關公靈籤 籤王 大吉
求得籤王百事良，萬事如意大吉昌，宜加力作行方便，可保福壽永安康
,
關公靈籤  第一籤  甲甲 大吉
【詩曰】
巍巍獨步向雲間，玉殿千官第一班，
富貴榮華天付汝，福如東海壽如山。
【現代白話文解籤】
【解曰】
問應考功名，表示金榜題名的好兆，富貴榮華天賜予。
問訴訟，表示得直。
問生病，可以痊癒。
問婚姻，表示美滿。
問求財，卻不免有落空的感覺。
【斷曰】
運勢：大吉之時，時與之也，掌握時運，可大豐收。
家庭：平時修善，心誠求之，辛勤忍受，喜獲麟兒。
財利：辛苦經營，胼手胝足，幸勿欺心，必有大利。
事業：交春即發，公道交易，駿業宏展，致陶朱富。
升遷：吾身修之，人人仰之，人多喜慶，舉家豫順。
姻緣：兩姓合婚，互可攀也，珍惜姻緣，占之大吉。
考試：吉人天相，勤心用功，勿忘力行，必有大獲。
健康：善養吾身，加之積善，神靈庇佑，災厄皆去。
遠行：海陸均行，步步小心，和氣致祥，獲利回梓。
訴訟：無妄之災，橫加於身，天理自有，未必畏懼。
失物：不慎遺落，並未損害，再過匝月，必回身邊。
【傳統版解籤】
聖意
功名遂、福祿全、訟得理、病即痊、桑麻熟、婚姻圓、孕生子、行人還。
【解曰】
此籤 謀望事緒，無不遂意，但各有所主，官員占此，有超越之喜，士人有功名之慶，占前程者，福壽綿長，占事業者，根基穩固，若謀望求財，多主有名無實，為 語多空虛也。
【釋義】
雲間。青雲之上也。巍巍獨步。許其足踏青雲也。玉殿千官。乃是天曹仙吏。第一班。仙吏之最貴者也。榮華富貴。自天作主。天已付之。自然福壽無涯。如海。言福之廣遠。如山。言壽之堅永。上上大吉。須要人地相當則應。
【【解籤】
猶如平步青雲，一切皆可如願實現，不論是福、祿、壽、喜，都能圓滿，並且有超越的現象，可拔得頭籌。自然而然地就能享有榮華富貴，這都是上天所給予的恩惠，所的恩澤相當浩大，福氣如海之無涯，壽如山之雋永，必須懂得珍惜。可說是得到了天時的配和，只要再加上地利及人和，則無往不利，是上上籤。
【【東坡解】】
雲間獨步、拔萃超群、名登甲第、談笑功勳。終身光顯、皆天所相、祿厚壽高、意稱謀望。
【【碧仙注】】
月里攀丹桂、成名步玉畿、求謀皆稱意、萬事足無疑。
【占驗】
一士人問功名，占此，自謂非會，即狀久而始第。會試、殿試兩科，通榜序齒，皆第一授官山東，由知縣歷州、府、司、道以至撫台，皆不離山東，應在末句。
【相關故事】
漢高祖入關
漢高祖，姓劉名邦，字季，沛人也。其時秦法苛暴，天下皆叛。楚人項羽起義，立懷王孫心，高祖率沛中子弟以從。諸侯兵皆西鄉(向)回攻秦，約以先入關者王之。獨高祖先入秦關，除苛法，與父老約法三章，秦民大悅，秦王子嬰素車白馬出軸道以降。
十八學士登瀛洲
李世民於秦王府開設文學館，招攬儒士，立十八學士。後文學館升格翰林院，又開科取仕，一片昇平景象。瀛洲指仙山，登瀛洲即上仙山。十八學士登瀛洲，指山雞變鳳凰。
,
關公靈籤  第二籤  甲乙 上吉
【詩曰】
盈虛訊息總天時，自此君當百事宜;
若問前程歸宿地，更須方寸好修為。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
求謀不宜過急，所謂欲速則不達，且須等待時機，不可速進，方可成就。
問應考功名，有希望，但不可心燥，求財平平，做事業宜按步就班，不可好高騖遠，才不致失敗，總之，不妄動，再正心修德，自然安泰。
問婚姻，表示有成功的希望。
問訴訟，則和解為宜。
問疾病，則宜多禱告神明保佑。
【斷曰】
運勢：景氣低迷，唯吾獨秀，逢及時運，宜惜之福。
家庭：瑞氣滿堂，和氣充廳，自有天助，添丁進財。
財利：金銀滿屋，福星拱照，事事順利，守之為要。
事業：當前紅時，隨押即著，財氣大通，唯能守之。
升遷：天時予之，君百事宜，平素養身，自有吉利。
姻緣：天賜良緣，羨煞四鄰，百年和合，謝於天地。
考試：十年寒窗，一舉成名，惜福至上，方得持久。
健康：不宜貪逸，食樂有度，自益身心，原理明之。
遠行：為人忠信，貴人扶之，小心路程，必獲平安。
訴訟：雖遇凶漢，惟守良心，天理昭昭，必有助益。
失物：去也不明，唯其物也，可失而復，甚為微妙。
【傳統版 解籤】
聖意
訟宜和、病宜禱、功名有、遲莫躁、求財平、問婚好、若妄為、身莫保。
【解曰】
此籤 前運不佳。前事蹭蹬。自此以後。漸見順利。若問究竟歸結。全在存心種德。方得成實。倘值境遇遂意。頓忘前因。暗損心術。必至有始無終。自貽後悔。勉之慎之。
【釋義】
盈虛訊息。天運之常。人生窮通得喪。亦似此無有定在。言占者曾未遇時也。自此相宜。困極而亨。所謀遂意也。前程歸縮。是收成結果之地。方寸修為。戒占者勿損心田。勿害 天理。及早積德修因。遂終有慶矣。君子修之吉。小人悖之凶。唯所自擇何如耳。
【解籤】
曾經遇到不順遂的過去，到現在也該是轉運的時候了，之後會漸入佳境，但不可因此而驕縱。如能從心做起，隨時隨地都能發出善的念頭，積累福蔭，必會有美好的未來。此籤 的 重點在於心裡的想法，如能以善念出發，必能排除萬難達成目標，但如有偏斜的歹念，則會為自己招來厄運，不可不慎。
【東坡解】
萬事乘除、隨時而處、否極泰來、事無齟齬。收成結果、方寸修為、切莫妄動、萬福來宜。
【碧仙注】
禍福從天降、存心萬事宜、若還無妄作、禍散福相隨。
【占驗】
一少年患弱病，占此。殞歿，竟棄人間，應在“前程歸縮地”一句。
又一人問行人，占此。不數日，其人兼程而至，亦“縮地”之應也。
又一人問執業，占此。奔走四方，靡有生涯。後遇一選課者傳授心法，乃遁跡潯江(今晉江市龍湖鎮衙口村)，自開擇日館，研究趨吉避凶之術頗精。上二句甚驗。
【相關故事】
張子房遊赤松
子房名良，韓國公子。博浪沙事(指行弒秦始皇)後，(張良)匿下邳。遊圯上，遇衣褐老夫墮履命取，良跪進之。老父曰：“孺子可教。”越五日，授以太公兵法，謂“後十三年，濟北穀城山下黃石即我也。”後良佐(漢)高祖定天下，封留侯，因感鳥盡弓藏，謝病歸。入白雲山，師事黃石，號赤松子。
,
關公靈籤  第三籤  甲丙 中吉
【詩曰】
衣食自然生處有，勸君不用苦勞心;
但能孝悌存忠信，福祿來成禍不侵。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
命裡有時終須有，命裡無時莫強求。
問謀事，雖有成功的希望，但時間上恐久延。
談婚姻，在時間上也是比較遲延。
問訴訟，則以和解為宜。
問疾病，目前還無法痊癒，尚須待一段時間。
【斷曰】
運勢：早春之時，令人寂寞，夏至即活，不宜冒險。
家庭：丁旺口盛，唯身必健，方得幸福，必能平安。
財利：雖用心苦，時之不與，莫可奈何，今春即轉。
事業：起初不順，一時靈感，起死回生，出乎意外。
升遷：必須致力，吾身自重，本不甚硬，己身健之。
姻緣：合之始也，如同路人，久而久之，待時見之。
考試：一次未中，再接再厲，不可餒志，三次即中。
健康：原因出己，悔不當初，所幸遇藥，選對治痊。
遠行：出之可行，唯勿勉強，強行招殃，不可不慎。
訴訟：本是芝麻，延伸大火，可收拾也，先冷靜己。
失物：一時不慎，遺落於西，半回半失，嗣後小心。
【傳統版 解籤】
聖意
問名利、自有時、訟和吉、產尚遲、病可治、婚未宜、宜謹守、免憂疑。
【解曰】
此籤 只宜守舊。不可貪求。但存中直。卻得兩平。須以孝悌忠信為本。自有福祿來成之應。若思強取強求。反招意外之禍。占者循理守分則吉。
【釋義】
衣食自然。言衣食各有定分。生處有。言系人生命理所載。不可強也。不用勞心。勸人安分。孝悌忠信。勸人務本。孝悌所以盡倫。忠信所以處事。如此為人。自蒙上天鑒佑。福祿來成。言福集而祿臻。俯仰稱意。禍不侵。凡事有吉無凶也。全在修為。不可背本。慎之。
【解籤】
人生自然該有的衣食住行，在冥冥中自有定數，該吃多少、該用多少，都有一定的份量，不可太過強求，如果一餐吃一碗飯就飽了，一時貪心吃了兩碗，也只有苦了自己的肚子了。如果能從人倫的孝悌做起，對上盡忠，為人誠信，相信福祿自會天成，禍患與你無緣。此籤 重在自我的修養，謹記孝悌忠信，則必能去災解厄，吉運自現。
【東坡解】
富貴前定、何須強求、徒勞心力、反致傷憂。事親待人、動合循理、天必佑之、有泰無否。
【碧仙注】
隨緣安分、直道而行、心中無愧、自然和平。
【占驗】
一生赴考遺才，占此，得收錄。應在“衣食自然生處有”一句，蓋宗師正科舉之生處也。
又(清)道光間，一人自恃有財，圖謀官爵，已捐同知矣。一日忽欲指浙江候補，故到廟占此。人勸其作富家翁，不聽。鏇赴該省候委，百計營求，始有差事。因延緩多日尚未動身，大憲責其怠慢，截留改委。勞碌數年金盡，求裘敝體，歿於旅寓，不得回家。上二句之應也。
【相關故事】
賈誼遇漢文帝
漢朝賈誼，洛陽人。文帝時河南守吳薦之，後為博士。年二十餘超遷，歲中至大中大夫。請改正朔，興禮樂，上《治安策》。絳、灌等毀之，出為長沙王太傅。誼既謫去，渡湘水作賦，吊屈原。論者謂：賈生，王佐才，遇漢文明主，終不大用，卒悲傷而死，豈非天(意)乎?
,
關公靈籤  第四籤  甲丁 下下
【詩曰】
去年百事頗相宜，若較今年時運衰;
好把瓣香告神佛，莫教福謝悔無追。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
人無遠慮，必有近憂。
問謀望，表示很難達成。
問求財交易，表示無利可圖。
問訴訟，蓋訟則凶。
問疾病，很難痊癒，只有禱告神明，祈求保佑。
問婚姻，成功希望渺茫。
【斷曰】
運勢：客年順境，今卻逆轉，一時之運，不宜餒志。
家庭：先調和身，乃言懷之，有孕更慎，神必佑之。
財利：平凡即幸，日日作之，三餐火煙，即可滿足。
事業：度小月也，命中之定，不可逆也，靜待時運。
升遷：人人各方，或大或小，各自治之，方可平安。
姻緣：見即不合，明知不可，即宜止之，不宜強求。
考試：雖是勤讀，要領不得，壓三出四，明年再試。
健康：年逾還歷，明知有疾，不宜殘害，宜珍惜之。
遠行：不可行也，尤為夏季，土崩地裂，不必勉強。
訴訟：區區之數，設法償之，為此告之，傷身心已。
失物：在陽方失，此失不回，已見兆頭，重買可也。
【傳統版 解籤】
聖意
功名滯、求祿輕、訟不宜、婚難成、病難愈、行阻程、若求吉、禱神明。
【解曰】
此籤 吉事已去。凶禍將來。官事臨身。是非自至。凡事謀望不成。求財交易不就。所為皆不利。急宜祈禱神明。積德回天。庶不致貽後悔耳。
【釋義】
去年相宜。已往之吉。今年運衰。見在之凶。瓣香告神。勸人早植善果。感格神明。庶可轉禍為福。若無神佛扶持。則福力衰謝。殃咎並臨。佇見噬臍之悔。將何及哉。占者宜早修省也。
【解籤】
去年的運勢相當順遂，幾乎想做的事都可以成功，相較於今年，則出現了明顯的衰運，這就是人生，可見的厄運是無法避免了，該如何將傷害減至最低呢?不如誠心的禱告神明，以誠摯的心焚香膜拜，如能得到神佛的幫助，則能轉危為安、轉禍為福，若無真心祈求，禍患無法避免，將後悔莫及，還是儘早修為吧!
【東坡解】
先吉後凶、時運將否、謀事無成、頓非前比。秉誠禱神、以求福祉、若無遠慮、悔無及己。
【碧仙注】
好事從前過、時衰禍漸來、頂天並拜地、庶可保無災。
【占驗】
一人平日許下香願，後患病，占此。輒以未酬香願，為疑不及禱而死。“瓣香告神佛”，“福謝悔無追”，二語靈甚。
【相關故事】
小秦王三跳澗
小秦王即唐太宗李世民。(李世民)伐劉武周時，被其部將尉遲恭所迫，三跳澗而逃，幾乎不免，幸遇秦叔寶救之。
,
關公靈籤  第五籤  甲戊 中平
【詩曰】
子有三般不自由，門庭蕭索冷如秋;
若逢牛鼠交承日，萬事回春不用憂。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
暗示先憂後喜，先凶後吉。
問求財，目前無利，不過將來有利。
問疾病，可醫治，有痊癒的希望。
問升遷，主有遷移之兆。
問婚姻，須慎重考慮。
【斷曰】
運勢：平凡之命，平衡收支，景氣不宜，即可滿足。
家庭：人人平安，惟無凸出，亦復何書，平凡足矣。
財利：勤業之人，本有報酬，惟時不濟，只好忍受。
事業：興與衰交，令人無奈，世況如此，只好忍之。
升遷：調養吾身，以備戰鬥，耗費身心，方可勝算。
姻緣：平凡夫妻，亦可足矣，命中注定，啻好認之。
考試：勤再拼也，或時運衰，不見曙光，明必有中。
健康：一度歷險，幸及時醫，不宜迷之，人智清醒。
遠行：可行者也，但願小心，豈可冒險，該回即回。
訴訟：告官損己，利於仲介，伊亦為財，不必意氣。
失物：失於東南，宜省吾心，己之過失，物者尚存。
【傳統版 解籤】
聖意
財祿耗、功名遲、訟終吉、病可醫、婚宜慎、行人歸、待時至、百事宜。
【解曰】
此籤 先憂後喜。見在主意不定。進退無據。景況甚為冷落。等子醜交承之際。遠應年分。近應月日。自有更新氣象。如春來萬物發生。此前大不相同。凡事待時。終有成就。
【釋義】
三般句。有二解。一作心口意。三者游移不定。一作富貴壽。三者杳茫無據。總是不能自主之意。秋景冷落。門庭似此。蕭索可知。牛鼠交承。乃是子丑接續之際。言有好光景在後。至此才得遂意。萬事回春。言事事起發。如草木春日向榮。皆足賞心悅目。何憂之有哉。現須耐守為吉。
【解籤】
此時的你是萬事都無法隨心所欲，就算是連最簡單的溝通，都是詞不達意，連朋友都忘了有你這個人的存在，可說是冷到了極點。厄運總是會結束的，只要過了子丑的交接轉換，就會有美好的未來，會猶如春天的來到，將不必憂愁，此時只是日出前的黑暗。子丑交換最久可能是鼠牛年的交換，也可能是鼠牛月或鼠牛日的交換，不論還要多久必須忍耐，迎接美好的未來。
【東坡解】
榮枯有時、不由人力、泰運將亨、終於否極。月日子醜、凡事皆吉、如木逢春、才見榮益。
【碧仙注】
事有不如意、常存忍耐心、時來皆順受、福至禍無侵。
【占驗】
一生歲試占此，居三等，驗在“三般不自由”一句。若值子醜寅月日，又不當以此斷之。
又有一生科試占此，縣、府、院三處皆取，應“子有三般”;臨場丁母憂，應“門庭蕭索”。
又一生，院試前占此。放榜之日，竟取進，應“子有”兩字也。
【相關故事】
呂蒙正守困
宋(朝)呂蒙正，字聖初，河南人。父龜圖與母不合，並蒙正皆逐之。時貧甚，投跡龍門寺僧，鑿山岩為龕，禁足不出，守困數年。太宗時，舉廷試第一，三歷相府，以直道自持，拜太師，致仕歸，累封許國公。卒謚文穆。
,
關公靈籤  第六籤  甲己 下下
【詩曰】
何勞鼓瑟更吹笙，寸步如登萬里程;
彼此懷疑不相信，休將私意憶濃情。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
問合夥事業，不是拆夥就是合夥不成的預兆。
問婚姻，也是沒有成功的希望。
問功名，沒有希望。
問疾病，難痊癒。
問求財，無利可圖。
問訴訟，凶多吉少。
【斷曰】
運勢：不濟之年，四兩命也，勝萬斤力，不宜冒險。
家庭：人皆啷啾，無人突出，只為家計，令人鼻酸。
財利：雖是勞心，勞力赴之，皆歸原頭，兩手皆空。
事業：存欺人心，天在操之，資本耗盡，空空如也。
升遷：出自命中，無子女命，惟科技昌，不妨試之。
姻緣：不合姻緣，該分手去，以免遺憾，命中注定。
考試：己功名絕，不宜再想，改行可也，行行狀元。
健康：年逾耄耋，尚有一息，唯賴藥器，恐難復之。
遠行：是地不毛，明知不可，不宜勉強，傷我身心。
訴訟：清夜捫心，明知勝敗，不宜再戰，揠旗息鼓。
失物：已無著也，物小難覓，宜自省之，訓勉已可。
【傳統版 解籤】
聖意
功名無、財祿散、病難痊、防產難、婚不成、訟未判、行人遲、空嗟嘆。
【解曰】
此籤 謂之陽為君子。陰為小人。須防有面是背非之人。從此簸弄。彼此懷疑不信。前此濃情。今已中變。何用私意繫戀。自取煩惱。凡事撥開迷妄則吉。
【釋義】
鼓瑟吹笙。小雅宴嘉賓之詩也。茍非其人。何勞為此。寸步萬里。言覿面不能相識。彼此懷疑。此人已不可交。此事已不可就。即應當幾立斷。若更以私意。憶彼濃情。不唯徒勞罔功。必將更受其累。休將二字。禁止之詞。戒占者急當自悟也。
【解籤】
雖然你以很熱忱的心與人交往，但對方卻是個裡外不一的人，看起來和你是那么近的距離，但卻永遠也無法知道對方在想什麼，顯得相當陌生。如果你還陷在過去的濃情蜜意之中，將自己沉浸在過去，將萬劫不復，因為彼此已經產生了懷疑，倒不如就此放下，不必再為此事或此人努力，或許傷害就到此為止，及早清醒才是。
【東坡解】
凡事勞心、有退無進、謀望不成、懷疑不信。求合未合、將圓未圓、只宜守己、不宜變遷。
【碧仙注】
兩下懷疑、咫尺萬里、何用綢繆、從此中止。
【占驗】
此占凡事皆不遂意，科名亦然。惟福建泉州府一曾生占此，中副車，蓋應在“寸步如登”之句也。
【相關故事】
相如完璧歸趙
戰國時期，藺相如，趙人也。時趙有良璧，秦請易以十五城。相如奉璧入秦，而秦負約。相如將璧先使舍人懷歸，以理折服秦王，完璧歸趙。相如在趙，秦終不能勝趙。
,
關公靈籤  第七籤  甲庚 大吉
【詩曰】
仙風道骨本天生，又遇仙宗為主盟;
指日丹成謝巖谷，一朝引領向天行。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
問疾病，求得此簽，表示當有名醫來治，在一個月內可以治好，否則即有仙逝之兆。
【斷曰】
運勢：今年時來，事事如意，惟叵得意，忘卻自製。
家庭：數代修來，家丁皆健，合者成之，家譽曰隆。
財利：企謀皆正，對中民需，凡事如意，難得時運。
事業：心存公平，誠心交易，信用鞏固，萬商雲集。
升遷：必平安也，自我攝養，切改妒心，宜慎行動。
姻緣：允可許身，終生可靠，天賜良緣，不宜猶豫。
考試：天生聰穎，且己勤脩，舉凡大考，皆占鱉頭。
健康：雖是罹疾，逢遇高醫，起手回春，未必擔憂。
遠行：可行之時，惟自小心，時節適宜，平安歸來。
訴訟：無理取鬧，顯違天理，信心十足，毋須操心。
失物：遺落北方，物尚俱存，速往覓尋，必完整也。
【傳統版 解籤】
聖意
圖名遂、求財豐、訟得理、病不凶、行人至、夢飛熊、陰地吉、婚姻全
【解曰】
此籤貴人占之。有薦拔之喜。仕人占之。有飛騰之兆。庶人占之。有百倍之利。方外占之。有仙升之期。病患占之。有醫藥之緣。亦恐有正應反應不同。占者審之。
【釋義】
耕稼無收。指往事失意。今歲有秋。指現在利益。太平日。大有俯仰優遊之樂。百無憂。統言士農工商之儔。占此者。人人獲吉。事事如意。喜氣洋溢之兆也道骨天生。夙有道緣也。仙宗主盟。仙階得路也。指日丹成。沖舉當在指顧間。引領向天。身在雲霄之上矣。方士占之。上上大吉。文士當系玉堂清品。他事則嫌空幻。未可全以吉斷。
【解籤】
比別人幸運的是天生就有道緣，而且又遇到高人的指點，可以很順利的尋得求道之路，而且可以一路順遂，得到不錯的成就。此簽又可解為求醫者可求得良藥，但又有仙升，即作古升天之意，故求籤者要小心處置。此簽雖是大吉，但除了以上所提之事，對其餘事情幾乎都無任何影響，所以不可全部判斷為大吉簽。
【東坡解】
天生富貴、況得神助、凡骨成仙、升騰雲路。庶人遇貴、財物皆聚、百事大吉、何必疑慮。
【碧仙注】
問病三日內、須逢好手扶、若還求富貴、雲路是亨途。
【占驗】
(清)世宗時，羽士陶仲文占得此簽後，以方技遭際，歷官禮部尚書，封恭安伯。
【相關故事】
呂洞賓煉丹
唐呂岩(或作“巖”、“喦”、“嵒”)，字洞賓，天寶十四年四月十四日巳時生，自號純陽子，由進士授江州德化縣令。私行廬山，遇鍾離真人，授天仙劍法(一說遇火龍真人，授天遁劍法)，得九九數。學金丹之術，居深山中煉丹。丹成，長生不老。多往來湘鄂間，滕守宗諒嘗遇諸岳陽樓，自稱華州道人。
,
關公靈籤  第八籤  甲辛 上上
【詩曰】
年來耕稼苦無收，今歲田疇定有秋;
況遇太平無事日，士農工賈百無憂。
【現代白話 解籤】
【解曰】
先凶後吉之兆。即所謂否極泰來，時來運轉是也。
問謀望，此簽吉，喜慶來，問行人，即便回。
問疾病，當無災。
問訴訟，先憂後喜。
問財利，將獲財。
問考試功名，秋期有望。
【斷曰】
運勢：巧遇貴人，吉人天相，事事出意，可欣可賀。
家庭：家和事成，除舊更新，瑞氣滿堂，四鄰稱羨。
財利：民生根本，慎之行之，風雲際遇，皆得利時。
事業：靈機一動，天賜良機，掌握此時，必有大利。
升遷：修來不易，審慎吾行，日日謹慎，必獲平安。
姻緣：天作之合，求得椿萱，即上加上，永結同心。
考試：十年寒窗，分有大獲，小心身心，必達願望。
健康：出之病症，無大礙也，信其華陀，守之則可。
遠行：時令適之，可出之也，惟時所趨，自吾小心。
訴訟：人予之訟，可和則吉，為其導引，必大吉祥。
失物：一時不慎，置若罔聞，平時修來，自回手頭。
【傳統版 解籤】
聖意
士領薦、人獲財、訟則解、病無災、問行人、即便回、謀望吉、喜慶來。
【解曰】
此簽宜安常守分。前雖困頓。今漸有成。譬如田疇。既有荒歉。亦有豐收。幸處光天化日之下。農工商賈。共享昇平。何憂之有。凡事安享自然。時日以秋季為斷 。
【釋義】
耕稼無收。指往事失意。今歲有秋。指現在利益。太平日。大有俯仰優遊之樂。百無憂。統言士農工商之儔。占此者。人人獲吉。事事如意。喜氣洋溢之兆也。
【解籤】
過去的努力似乎都沒有收穫，只要再持續下去，今年必定會有結果，而且是不錯的回收。田裡的收成，完全要靠老天爺的幫忙，適逢風調雨順，得以豐收，各行各 業也因此而有所斬獲。
此簽表示即將有所收穫，不管之前有多么不順遂，到此又是另一番景象，要好好把握，也表示以前的努力，現在才開始要回收，將會有美好的未來。
【東坡解】
凡事求謀、昔否今泰、時運將亨、有喜無害。士農工商、悉逢嘉會、財物倍收、普均內外。
【碧仙注】
昔否今逢泰、謀為耐始終、休論貧與富、從此盡亨通。
【占驗】
一生歲考占此，案居三等，應“太平無事”四字，蓋三等乃平過地位也。
又一生類考占此，案居一等，因起復候廩，應“定有秋”二句。
【相關故事】
大舜耕歷山
帝舜有虞氏，瞽瞍之子。父頑母嚴，弟象傲。舜事親盡孝，小杖則受，大杖則走，恐陷親不義也。其耕於歷山，有象為之耕，有鳥為之耘。後受帝堯禪位。
,
關公靈籤  第九籤  甲壬 大吉
【詩曰】
望渠訊息向長安，常把菱花仔細看;
見說文書將入境，今朝喜色上眉端。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
期待已久的事情，將有眉目了!
問名利，必有好訊息。
問行人，數日內即至。
問疾病，將痊癒。
問婚姻，有成功的希望。
問事業或財利，恐怕虛名虛利。
【斷曰】
運勢：是輪至年，惜之此福，掌握時景，費外儲之。
家庭：命合添丁，人口興旺，積德所賜，宜再守之。
財利：運之濟及，不請自來，知己帶音，一本萬利。
事業：財運正旺，鴻業大展，令人稱羨，必有鴻圖。
升遷：祈神庇佑，自我調適，自我攝養，必能平安。
姻緣：天作之合，喜結良緣，珍惜此生，感謝天地。
考試：文運通達，多年苦修，成於今朝，宜惜之也。
健康：年老之恙，小心起居，飲食叵暴，令人牽掛。
遠行：行之適時，氣令皆宜，唯小心行，不可輕心。
訴訟：平素修身，世人敬重，被纏訟也，未必憂之。
失物：去者可回，嗣後謹慎，是警訊也，事事審慎。
【傳統版 解籤】
聖意
名與利、必到頭、訟即勝、病即瘳、孕生男、婚可求、行人至、百無憂。
【解曰】
此籤 謀為之事。旦夕喜信。若問行人。旦夕即至。婚姻和合。疾病回頭。士子科名捷報。仕宦得位超遷。叩問運程。即見好訊息也。
【釋義】
望訊息。等待已久也。仔細看。把鏡自照也。此是盼望不寧之狀。文書入境。訊息已到。喜色眉端。大有揚眉吐氣之概。凡事久而後成。難而後易。不可過急。
【解籤】
對於期待已久的訊息，已經等得快要不耐煩了，然而在突然間卻得到好訊息的傳來，令人喜出望外，不禁喜上眉稍，一切的辛勞都有了回應。表示經過了長時間的 等待，終於有了好回報。此籤 表示要發揮極大的耐心，不可因暫無訊息而放棄，只要能持續以待，必得好的佳音。
【東坡解】
謀望已久、忽得好音、音書到手、喜在目今。利有攸往、財獲千金、所謀遂意、凡百稱心。
【碧仙注】
行人若久望、只在三日至、自去自回歸、不出百日內。
【占驗】
“訊息”、“菱花”與“見說”、“喜色”，無一字著實，凡百謀望，皆空指望，占者詳之。
又一女子占夫之信，得此籤 ，果有家報至。
【相關故事】
宋太祖陳橋即位
宋太祖趙匡胤，仕周為檢點。世宗崩，子恭帝立，僅數歲。(趙匡胤)奉命往伐河東，兵至陳橋，部下將士以主幼政亂，勸太祖即位。初不許，後乘太祖醉臥，以黃袍加體，乃引兵回京，受周恭帝禪位。(恭帝當年七歲，皇后新寡，兵變比禪讓更合)
,
關公靈籤  第十籤  甲癸 下下
【詩曰】
病患時時命蹇衰，何須打瓦共鑽龜;
直教重見一陽復，始可求神仗佛持。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
要悔過，消去惡業，福果自來，當避害向善，慎勿妄動。
問事業財利，表示無利可圖，宜守舊，莫貪求。
問疾病，恐仍拖延。
問訴訟，解決仍須時。病訟過冬至後，才有希望。
【斷曰】
運勢：正逢溝壑，叵下谷去，上面有石，躲石而過。
家庭：門戶衰冶，人口稀微，家族為先，門楣為先。
財利：壓之錯之，時也命也，不是人拙，暫守之可。
事業：認此業可，行之不佳，時之不允，不是爾拙。
升遷：勞心勞力，凡事躬親，導致身虛，多調適之。
姻緣：萬萬不可，性不合也，勉強為之，招來慘禍。
考試：碌碌一生，皆成畫餅，歸水泡也，改行去可。
健康：明知患疾，遇上庸醫，速換良醫，後果堪虞。
遠行：不是其時，出外未必，在鄉即可，小心謀之。
訴訟：訟則凶也，和則吉也，不宜再興，身敗名裂。
失物：於南陽失，此物已毀，不必寄望，再造道理。
【傳統版 解籤】
聖意
名難圖、財祿失、行人遲、訟未息、病留連、求神佑、莫貪求、宜守舊。
【解曰】
此籤 大意曉然。凡有前惡。須宜求神懺悔。若問病訟。冬至後方可。不然莫解。若作非為。禍患立至。占者守分修省可保。
【釋義】
運途蹇衰。現在欠吉。打瓦鑽龜。卜筮何益。何須為此。及早種福。感格昊蒼。默仗神力。佳期冬至。一陽來復。或七日後。應驗神速。遠斷節氣。近斷時日。萬 象回春。以需後祿。遵此修持。聖言不謬矣。不悟修省者終凶。
【解籤】
目前的運勢相當不好，如是問病，必是久病不愈，短時間內不會好轉。就算是求神問卜，也是無濟於事，不如相信上天的安排，冥冥中自會有所變化。運勢必須到 冬至時才會好轉，而且會有很大的變化，此時宜平心靜氣地等待好運的到來，若不相信天理的安排，一意孤行，則必會招來厄運，謹慎而行。
【東坡解】
命運多蹇、疾病連綿、但須修省、托在蒼天。直須冬至、禱神方痊、凡百謀望、作事必全。
【碧仙注】
無妄遇凶災、陰人口舌來、一交生日後、漸漸笑顏開。
【占驗】
一生考遺才，占此不取，應在“何須打瓦”一句。
又一士傷後，占此，中二十二名。恭十一月冬至，乃一陽末復之候，而車見者，恰符二十二也。此第三句之驗。
【相關故事】
冉伯牛染病
周?冉耕，字伯牛，魯人，孔門弟子，以德行稱。有奇疾將死，孔子甚惜之，曰：“斯人也，而有斯疾也。”後世追封鄆公。
,
關公靈籤  第十一籤  乙甲 下下
【詩曰】
今年好事一番新，富貴榮華萃汝身;
誰道機關難料處，到頭獨立轉傷神。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
不可只就表面看，到頭來是禍患侵，傷精神。
問功名，未遂。
問財祿，平。
問訴訟，不利。
問婚姻，不吉。
問疾病，凶。
問事情，不順。
問行人，多阻滯。
【斷曰】
運勢：逢卯之字，命運坎坷，明知如此，該退守之。
家庭：心存不止，冥冥之中，報在此也，修身為重。
財利：不能強行，行之不得，福延禍來，暫守可也。
事業：宜守本份，押大損大，不是君拙，時也命也。
升遷：捫心吾身，身心健否，先治之後，必有所賜。
姻緣：此緣不可，外可內否，人之性也，不宜合之。
考試：學問無緣，一技在身，享受全生，何必嘆之。
健康：九死一生，留得一命，受之教訓，銘記在心。
遠行：斷之不可，時運不際，君之不濟，暫緩可也。
訴訟：沖犯官符，請大律者，可解圍矣，代價甚鉅。
失物：未必追也，明知已為，為警告也，嗣後戒之。
【傳統版 解籤】
聖意
莫貪求、名未遂、財祿平、訟不利、病者凶、事不濟、問行人、多阻滯。
【解曰】
此籤 先吉後凶。先實後虛。先熱鬧後落陷。先稠密。後妒害。識透機關。須是平氣忍受。善自解脫。不可急躁生事。更加纏縛。獨立傷神。明是小人結黨。君子守 正。孤立無與。靜以需之。困可亨。否可泰也。反此則凶。
【釋義】
一番新。初勢甚為得意。萃汝身。外面亦似光彩。豈知翻雲覆雨。變態無常。爾詐我虞。人情難測。一旦落在機關。殊出意外。獨立傷神。小人道長。君子道消也 。於時為剝。剝極自復。君子正固則吉。若以機關敵機關。則失所以處剝之義矣。
【解籤】
今年開始就好事不斷，甚為順遂，而且顯得光鮮亮麗，但是人生事事難預料，世事變化無常，受到小人的設計及陷害，讓人暗自神傷，但這是考驗君子的時候，如 果你也和對方一樣耍詐，那你和對方又有什麼不一樣呢?此時應該靜下心來，不好的運勢，如何抵抗還是不好，倒不如等待好運勢的到來，終有否極泰來的時候。
【東坡解】
命運難亨、亦不如意、吉中有凶、事實無濟。切莫貪求、出外不利、如或妄動、福消禍至。
【碧仙注】
作事須宜慎、人心隔肚皮、用心防險算、百事允相宜。
【占驗】
一生到省考遺才，占此，不錄。至返家時，乏騎步行，應“轉傷神”也。
又兩商人同往茶山採茶，多年蝕本，欲收場未決，故托人占此。或勸再做，一信之，一不聽，遂析股。其一人將資本攜歸，中途得病，到歲杪，尚在旅寓獨宿，末句驗甚。一人再整，適茶葉失收，但人心太寒無敢買，彼獨廣購，果大有獲;改因轉販洋船，乃敗。全詩俱應。末句“到頭獨立”靈極，“轉傷神”三字尤妙。
【相關故事】
韓信功勞不久
漢韓信，準陰人。佐漢高帝定天下，虜魏，破趙，降燕，下齊，滅楚，建十大功勳，初封楚王。高祖深忌其能，後偽游雲夢，執歸，降封淮陰侯。乃不自損抑，務伐己功，致有殺身赤族之禍，亡年僅三十二歲。雖有功勞，不久於世。
孫臏遇龐涓
戰國孫臏齊人，龐涓魏人，同師事鬼谷子，孫臏之學優於龐涓。涓為魏將，與臏鬥智，輸而忌之，乃以計刖其足。後孫臏假作顛狂，得脫歸。齊威王以(孫臏)為師，將兵伐魏，用減灶添兵之法，賺龐涓，追至馬陵道，伏弩射死。
,
關公靈籤  第十二籤  乙乙 中平
【詩曰】
營為期望在春前，誰料秋來又不然;
直遇清江貴公子，一生活計始安全。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
始吉終凶之兆。又表示先憂後疑，最後始定。
問訴訟，訟則終凶。
問疾病，須選擇好醫生，病情也須秋天過後，才安全無慮。
問財利，多不如意，如強求，徒勞心力。
【斷曰】
運勢：平而可實，千萬甭沖，只吃悶虧，無利可圖。
家庭：人口旺盛，唯未足和，選出領導，以利導正。
財利：平平之時，渡時期也，守之則安，攻則自陷。
事業：心有餘時，力卻不足，身不由己，不必懊喪。
升遷：必須致力，否則損身，審慎吾行，日日謹慎。
姻緣：此緣結之，各自分之，互蒙其利，以理智制。
考試：勤讀多年，考中官職，一官半職，不如歸去。
健康：靜之養之，平素修德，冥冥之中，必有助益。
遠行：不宜出之，出之亦枉，不如停滯，以免加深。
訴訟：明知叵為，為意氣爭，愈陷愈深，回頭可也。
失物：去則去矣，不必追也，是好教訓，往後小心。
【傳統版 解籤】
聖意
求名遲、財未至、病改醫、訟宜息、行人歸、孕生貴、有所遇、方吉利。
【解曰】
此籤 幾番謀望。事與願違。屢次相左。然遇合有定。須在近江之地。或水旁姓名之人。必有格外投契。一味靠著此人。可保生計安全。此當關係夙緣。不可以有意 求。只可以無意遇。莫之為而為。莫之致而致。靜。以俟之可耳。
【釋義】
春後期望。秋又不然。主現在謀為反覆。事多不成。時未至。緣未至也。清江指地。公子指人。將來須遇清江之人。方是真知己。真靠背。一生活計。謂平生衣食 所出也。保全全。謂此人永遠扶持。一生豐衣足。專靠此人。不須他求也。若勉強賓士。只以現前光景。則亦何益之有哉。
【解籤】
看似美好的計畫，但總是無法成局，在反反覆覆之中，總無定見，這表示時機未到，就算勉強行之，也只能以失敗收場。會有一個機緣來改變這一切的衰運，如能 遇見住在水邊的人或是姓名有水部的人.才得以改運，必須是在無意間遇到的人，刻意認識是沒用的，此人將對你的下半生起了極大的變化，幾乎會以對方為主導了，從此沒有生 計上的疑慮。時機到了此人必會出現，不可強求。
【東坡解】
作事遲疑、求財未遂、臨江貴人、望之如意。萬一他求、徒勞心志、且謹踐修、以俟時至。
【碧仙注】
凡百苦難告、好事反傷情、從今逢引掖、謀望盡皆亨。
【占驗】
一士人問終身，得此籤 ，久而不遇。至晚年，適有淮安宦家聘為西賓，大有所得。其家居在清江，甫方悟籤 語之靈驗。
又一人自泉渡台收帳，去時與妻約，兩三月便可回來。後經年不歸，妻遣人占此。及至回家時，計其外出之月，恰與牧羊之年數適相符，合籤 意之巧如此。
又光緒庚辰歲試，林生與友三人合占此。依序猜榜發，惟林取進。蓋生年最長，故籤 言一生是始者。
【相關故事】
蘇武牧羊
漢蘇武，字子卿，杜陵人。天漢初，以中郎將使匈奴，被留，吃雪咽氈，杖節牧羊，居海上十九年。得還，拜典屬國。宣帝立，賜爵關內侯，圖形麒麟閣。
,
關公靈籤  第十三籤  乙丙 上吉
【詩曰】
君今庚甲未亨通，且向江頭作釣翁;
玉兔重生應發跡，萬人頭上逞英雄。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
時運未通，只有守舊待時，不宜妄動。時運一到，自然名成利就。
問疾病，須拖延，但終能痊癒。
問行人，終會歸來。
問訴訟，最好避免。
【斷曰】
運勢：平實之運，時之所趨，千萬叵為，以退為進。
家庭：家和事成，人口雖旺，先謀結合，奠好良基。
財利：努力向前，事在人為，為配合命，不得勉強。
事業：誠心不欺，生意原則，不可不守，方可隆昌。
升遷：平心養性，必可安泰，榮宗耀祖，出自命中。
姻緣：不可牽強，為後代計，不宜結之，以理智利。
考試：鐵杵磨針，將可達望，鐵可成鋼，得志在望。
健康：宿疾之發，有惡化象，尋妥華陀，一服見效。
遠行：不是時候，迨至外靜，去之方可，暫收斂可。
訴訟：訟者凶也，明知叵為，即立退之，方可保身。
失物：失在陽地，無以找尋，可自吾省，宜小心之。
【傳統版 解籤】
聖意
時未亨、宜守舊、遇卯日、名利就、病遲愈、訟終利、行人歸、事終濟。
【解曰】
此籤 現在時運未濟。且須安靜耐守。如彼江頭釣翁。何等閒散。宜待卯年月日。大有發跡。士子是時科第。仕宦是時升擢。商賈是時財利。定有高壓萬人之勢。未 可以泛常論也。
【釋義】
江頭鈞翁。安閒守分之人。言沉困時。須宜學此。以待運至。玉兔重生。當是年月疊卯之際。應發跡。顯達在此時也。萬人頭上。一時超邁等倫。逞英雄。為所欲 為也。占此者。名位超出之選。
【解籤】
目前的時運不佳，適合安身樂命，倒不如學習釣魚的人，只要一份安閒，不須呼朋引伴，自在地享受那一份安靜。快則卯月日，慢則卯年，會有大發之跡，必會成 為各行各業的龍頭，仕人升官、農人豐收、商人大利，而且會有萬人之上的名聲，而非一般的泛泛之輩，要好好把握，目前的等待是為了明日的成就。
【東坡解】
命運當蹇、萬事遲疑、且宜守舊、藏器待時。年與月日、逢卯則宜、或遇望日、方稱所為。
【碧仙注】
孕男婚不成、守舊莫紛更、不貪與不妒、平安福祿生。
【占驗】
一孝廉會試，臨考占此。有為之【斷曰】：“不獲。大喜必遭奇禍，以萬人頭上決之。”及至就試之日，被人眾躋倒，仆地踐踏而死。
又一生，甲午年卜秋闈。【斷曰】必中，言今科值甲午必亨通，科甲未聯捷。後果如其言，應在“甲未亨通”四字。
又光緒三年，晉江縣張氏有兩子，俱應試，其父占此。榜發，惟卯年所生之次子入泮。此固“玉兔重生”句之驗也。
【相關故事】
姜太公釣魚
周姜尚，字子牙，汲人(東海許州人)，道號飛熊;先世封於呂，亦曰呂望。避紂亂，居東海之濱，釣於磻溪(渭水)，其鉤為直，意不在魚，志在君相。文王聞其賢，聘為師(丞相，其時年八十)。後周伐紂，滅商興周。武王稱曰尚父，封其子丁公於齊。
,
關公靈籤  第十四籤  乙丁 下下
【詩曰】
一見佳人便喜歡，誰知去後有多般;
人情冷暖君休訝，歷涉應知行路難。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
有先喜後憂之兆，開始容易終則難，故不宜放肆，尤宜兢兢業業，以免後悔。
問疾病，忽喜忽憂。
問訴訟，反覆不定。
問行人，險阻多，歸期渺。
【斷曰】
運勢：時也命也，逢谷底時，令人無奈，天數難逃。
家庭：時勢造之，人丁四散，門戶冰涼，速作福可。
財利：財氣用罄，求之不得，即為三餐，即足矣也。
事業：世景變遷，百貨盡去，保住目前，即可欣賀。
升遷：運行谷底，宜己小心，調適自己，方可保身。
姻緣：不宜逞強，意志雖堅，久而見性，悔之不及。
考試：功與名耶，身外之物，公益是歸，世人景仰。
健康：平素缺修，逢病必大，祈求天神，地祗亦求。
遠行：出之不宜，到外頭去，奠基費時，不如在鄉。
訴訟：清夜捫心，是昧良心，或順天理，自吾明矣。
失物：去者去也，不宜再追，追之不濟，即該放棄。
【傳統版 解籤】
聖意
始雖易、終則難、名利失、病未安、訟反覆、孕生女、行未歸、事多阻。
【解曰】
此籤 先喜後憂。不宜放肆。大概親而又疏。合而復離。歷涉險阻。竟無成就。兢兢業業。庶免後悔。
【釋義】
佳人。女子姣好之稱。凡占者相交共事之人。便喜歡。一見浹洽。去後多般。情意反覆也。人情冷暖。大抵如斯。不足詫異。須知世人不可輕信。每受愚弄。過後 方知。如遠涉者偏歷險阻。始信行路之難也。戒占者慎重提防。毋貽後悔也。
【解籤】
見到面貌姣好的女子，對其有好感，但經認識之後，卻受到對方的百般刁難，大都是因為對方嫌棄你的條件，當然也包括了財力的不足，這種世間冷暖你會覺得訝 異，其實只要是經歷過重重險阻的人，才會真的相信並非所有的路都是那么好走的，如遇到險惡的路程也是正常的，不如先自我評估過後，再決定要如何做，只要小心行事，必能 減少傷害。
【東坡解】
事望團圓、反生齟齬、人多不情、恐難憑據。只宜自省、毋為他誤、戒之戒之、且疑且慮。
【碧仙注】
乍喜反成憂、虛花總不收、世情多反覆、守己是良謀。
【占驗】
一士父母，為之求婚己，私占此，不敢竟白。後果因貧富，久而不諧，六禮將畢而復悔。
【相關故事】
郭華戀王月英
《胭脂記》：宋郭華，洛陽人。往汴京赴試，因戀胭脂舖女王月英之美，落第不歸，羈留汴京，與之約期私會。屆期，王月英至，值郭華酒飲過醉，推擠不醒，乃解弓鞋藏華懷中而回。華醒時，見鞋悔恨，仰吞而死。是可為出門不知遏欲者戒焉。
,
關公靈籤  第十五籤  乙戊 中平
【詩曰】
兩家門戶各相當，不是姻緣莫較量;
直待春風好訊息，卻請琴瑟向蘭房。
【現代白話文 解籤】
【解曰】
凡事須待新春，方始稱意。若妄動，反勞心力，終不能如人心愿。
問功名，不成。
問財利，不就。
問婚姻，不合。
【斷曰】
運勢：善人善心，冥冥之中，則有報也，忍之行之。
家庭：善人善行，久得知心，推心置腹，凡事即成。
財利：勤奮力行，甚為欽佩，惟勢所趨，不宜勉強。
事業：目下互約，財氣則通，生意漸隆，可欣可賀。
升遷：可得之年，惟宜自保，身心兩健，方得平安。
姻緣：門戶相當，不是姻緣，即叵較量，待時見之。
考試：鐵宜久煉，則成鋼也，有志仕途，再奮勉之。
健康：東南良醫，方可治痊，速去問詢，必可得之。
遠行：守舊方可，外頭比之，不如現位，何必多舉。
訴訟：不可有之，興即損也，欲斗到底，兩敗俱傷。
失物：己之不慎，去者余半，自認霉氣，嗣後小心。
【傳統版 解籤】
聖意
婚未合、訟未決、名利遠、音信缺、孕難生、防口舌、非知己、莫妄說。
【解曰】
此籤 現在謀事。甚不相宜。看似機緣。終竟反覆。即宜舍此另圖。自有好處。春間定得信息。如婚姻前定。自然和合。只可待時。不可妄為。時至自得成就耳。
【釋義】
各相當。門戶相等。不是姻緣。強求何益。莫較量。戒占者不須留戀也。好訊息。謂另有好音。直待春時應驗。此際琴瑟調和。信屬嘉耦。蘭房。婦人內室也。於 此完婚。允遂宜室宜家之願矣。凡事慎重。自有天緣。
【解籤】
看似門當戶對的兩人，卻不是談姻緣的好對象，就算是強求也不會有結果，可能還會有反效果，倒不如先放下求親的念頭。當春天來臨時，會另有好訊息，而且是 門好姻緣，這是樁好婚事，而且是天注定的，只要慎重行事，等待時機的來臨，佳偶自會出現。
【東坡解】
兩意未合、宜可待時、防憂與患、謹慎愆期。直待來春、萬事方佳、若或妄動、徒勞心懷。
【碧仙注】
兩家未合、百事難諧、門戶可慮、猶恐成乖。
【占驗】
一人春間往楚經商卜此，謂秋間必返。及到彼，因事羈留，剛到明春抵家。末二句驗甚。
【相關故事】
張君瑞憶鶯鶯
唐張拱(張珙)，字君瑞。因事出蒲東，寄寓普救寺。寺之西廂，有崔氏母女居焉，即君瑞之中表親。女名鶯鶯，有絕色。會值流寇之亂，崔母許以如能保護，願將女妻焉。君瑞出為護持，乃免於難。後崔母背盟，君瑞思憶成病。識者謂其不出道所致也。《西廂記》
,
關公靈簽【解籤】 第十六簽 乙己 下下
【詩曰】
官事悠悠難辨明，不如息了且歸耕;
傍人煽惑君休信，此事當謀親兄弟。
【現代白話 解籤】
【解曰】
問訴訟，應和解。
誤聽信讒言。
問財運，莫貪求，投機終無利。
問婚姻，難得成功。
問疾病，恐有拖延，要有自信心，才能愈。
問行人，將歸來。
【斷曰】
運勢：掉入谷底，修之吾心，心存善時，方可爬升。
家庭：門庭冶漠，來自有因，不必嘆氣，有旺盛日。
財利：財人人慾，爾亦孔急，不慌不忙，逐步為營。
事業：見繼母景，一計出之，阻力即至，暫守之可。
升遷：今年無望，先調吾身，必有望也，明春可獲。
姻緣：兩意不合，何必強湊，久時明之，噬臍無及。
考試：壯志凌雲，惟不合君，仕途無緣，不如改行。
健康：久病成醫，成之自治，反貽誤事，必省思之。
遠行：行之不宜，不如守舊，方可有得，不能逞強。
訴訟：伊人凶霸，加之君軟，速求軍師，為君料理。
失物：去之不回，已明顯也，不必費心，新置可也。
【傳統版解籤】
聖意
訟難明、和為貴、功名無、行人至、婚未成、病有祟、財莫貪、終無利。
【解曰】
此簽不利訟事。以和為貴。凡事虛懸無著也。猶疑不定。皆宜停止。恐有傍人慫恿。不可聽信。唯有商謀親密之人。骨肉之際。庶可免憂患耳。門內參商者宜戒之 。
【釋義】
悠悠難辨。是非未決也。勸令歸耕。進取無益。煽惑休信。須要自作主張。當謀弟兄。戒勿背親而向疏也。占者見機省悟。不可執迷。親厚同氣。自有利益。慎之 。
【解籤】
此時如遇訴訟之事，將無法得到有利的結果，若能求和，甚至退隱山林，必能將傷害減至最低，當然你的心中會有憂慮和懷疑，不如在此都放下，才是最好的決定 。
會有身旁的人加以慫勇，千萬不可相信，此時只能找自己的親兄弟或親信之人商議，而且不可走漏訊息，應想辦法讓自己全身而退，不可再留戀了。
【東坡解】
訟事未決、且宜從和、傍人煽惑、平地風波。慎勿輕信、自投網羅、謀之兄弟、誰能奈何。
【碧仙注】
埋頭莫向前、時違休怨天、貴人垂手接、亨通到百年。
【占驗】
一監生科舉卜此，見遺。後其弟新授，例到監，偕弟同懇人司成，得以續取。此事“當謀”句驗甚。
【相關故事】
王祥臥冰
晉 王祥，字伏徵，臨沂人。性至孝，事繼母極恭謹。母欲食生魚，天寒冰凍，祥赤身臥於冰上求之，其冰立解，得雙鯉持歸，人以為孝感雲。後官至太保，進公爵。(廿四孝)
,
關公靈簽【解籤】 第十七簽 乙庚 下下
【詩曰】
田園價貫好商量，事到公庭彼此傷;
縱使機關圖得勝，定為後世子孫殃。
【現代白話 解籤】
【解曰】
做事只要依本份，循理而行，自然會得圓滿的結果。反之，如果硬要圖巧取勝，縱然目前獲得一些小利益，將來會給子孫留下無窮禍因的。
問訴訟，宜彼此讓步和解。
問功名，難如願。
問財運，利未遂。宜安守，莫貪求，且謹慎，保全康。
問疾病，心善可讓解
問行人，歸期尚遠。
【斷曰】
運勢：非君拙也，是時不予，命之所致，免傷身心。
家庭：人口雖旺，人心不和，最大障礙，謀和優先。
財利：暫守之可，非份之想，福變禍至，戒之慎之。
事業：守今之勢，得平安可，盲目前沖，害人害己。
升遷：今年恐難，因身不適，先健身心，不妨試之。
姻緣：兩造不合，天生背對，何以合之，速分手可。
考試：目下之境，非份之想，莫可前進，方得分寸。
健康：久病痼疾，復發之苦，為治痊難，速予設法。
遠行：出之不宜，氣候阻害，居家心安，宜從之可。
訴訟：不可為也，遇橫柴類，忍之受之，可享太平。
失物：無望之也，己已不知，從何覓起，新添可也。
【傳統版解籤】
聖意
事悖理、訟必傷、名未濟、財平常、產勿謀病宜禳、宜謹慎、保全康。
【解曰】
此簽示人當依本分平等。凡事再三籌議。不可涉訟。訟則終凶。若恃財勢賄囑。或情面請託。雖僥倖一時之勝。終必欺心害理。不免子孫之受報耳。占者戒之。
【釋義】
價貫商量。戒勿刻剝欺壓。刻剝必致爭訟。公庭浪費。彼此均不利。何益之有。機關得勝。子孫受殃。言心術狡詐。上千鬼神之怒。果報有不爽也。人務貪謀。顧 不為子孫計哉。
【解籤】
凡事在商場上，必須憑著公平及真心，不可仗勢欺人，刻意剝削他人，如將事情鬧上公堂，將對自己不利，甚至兩敗俱傷。緃使利用手段而獲勝，也不是真正的勝利，
公理自在人心，天地神明都看到了，其禍害將殃及子孫，所謂“不是不報，只是時候未到”，要深思。此簽表示你經常違背常理行事，對私德有所損傷，怕會傷到後代，要小心謹慎。
【東坡解】
事依本份、自有前程、若用機關、反害其身。如作交易、當合人情、若見妄作、難保全寧。
【碧仙注】
心田兩字在公平、財產交關勿見侵、凡事只宜退一步、須知守己得安寧。
【占驗】
一人卜米價，是年米不貴。
又桐城(泉州城，亦稱刺桐城)內一士人，有螟蛉子，弗受駕馭。一日偶督責之，竟自逃去，莫知所之。其父百計圖謀，終無影響。迨占此之後，乃於勝果舖(參見《泉州舖境》)尋得，帶回家裡。鏇染怪病，破費許多，未及冠而殀亡。三四兩句之驗如此。
【相關故事】
石崇被難
晉石崇，字季倫，為城陰太守，伐吳有功，封安陽鄉侯。財業豐積，室宇宏麗，庖膳窮水陸之珍，與王愷以奢靡相尚。後為交趾採訪使。有美女名綠珠，以珍珠十斛買之，藏於金谷，被趙王倫窺見，乃以計害崇，冀得綠珠。及崇被難，綠珠墜樓而死。
,
關公靈簽【解籤】 第十八簽 乙辛 中平
【詩曰】
知君指擬是空華，底事茫茫未有涯;
牢把腳根踏實地，善為善應永無差。
【現代白話 解籤】
【解曰】
不宜妄意求謀，空自指擬，應該自我反省，改過向善，自然轉凶為吉，而受上天的保佑。
【斷曰】
運勢：平凡之途，有財可得，暫之滿足，來春好轉。
家庭：善人善心，隆昌捷徑，修吾身心，必有旺時。
財利：平穩踏實，必有收穫，不宜貪婪，否則害已。
事業：目下事業，押對局勢，不宜貪之，方可守之。
升遷：唯調吾身，以備戰鬥，方可平安，必有所獲。
姻緣：曰久見誠，一舉一動，詳察之後，可定盟也。
考試：有心打鐵，鐵必成鋼，君天資平，奮勉取冠。
健康：擇華陀醫，庸醫誤人，不可不知，選對治痊。
遠行：目下不宜，因氣候劣，地崩土裂，傷身防之。
訴訟：雖是理智，小人之心，不可小覷，終獲平反。
失物：西南之向，去探之也，必有所獲，不妨試之。
【傳統版解籤】
聖意
名利難、終則有、病禱神、訟勿問、行人遲、事難就、且向善、祈福佑。
【解曰】
此簽不宜妄意求謀。有名無實。只是空華。何用貪痴不已。不如按部就班。腳踏實地行去。記憶體善心。外行善事。將來自有善報。較之無益之求不已遠乎。
【釋義】
空華。謂若鏡花水月。有影無形。可望而不可即也。未有涯。謂妄念無底止也。腳踏實地。諭令舍妄即真。去非就是。一味穩步徐行。庶乎所為皆善。自得善報。永無差。謂感應不爽也。由是科名遂心。財利稱意。子嗣獲吉。皆可操券而獲矣。占者消凶集慶。急自修省。
【解籤】
現在所想的美好景象，都是虛空的，而且是不切實際的，如果再一味地空想，將使自己陷入無底的深淵，倒不如腳踏實地，一步一步地踩穩，忘卻過去的空想，多做善事，自然會有好的回報。此簽表示目前還是耕耘的階段，或許會很辛苦，但累積汗水，自會收穫甜美的果實，只要一心向善，方向就不會錯。
【東坡解】
作事未成、空自指擬、且宜緩圖、急則損己。更宜向善、禱神求安、轉禍為福、可免多端。
【碧仙注】
本分安常到處諧、虧為妄想便生災、財源未遂徒勞力、且宜向善保亨來。
【占驗】
一道人遇寇，欲趨避，占此。潛隱草廬中，得脫去。是應“腳根”一句。
又一人被訟，占此。有司公出，不得歸結。是應“底事”一句。
又一生占此，秋闈不中，是應第二句。
【相關故事】
孟嘗君招賢
戰國孟嘗君，姓田名文。嘗謂其父田嬰曰：“家累萬金，門下不見一賢者。”後其父卒，孟嘗君立在落(路)，招致諸侯賓客及亡(逃亡)人，有罪者皆歸焉。孟嘗君舍業厚遇之，以故傾天下之士。其時，門下食客數千，無分貴賤，一與交等。
,
關公靈簽【解籤】 第十九簽 乙壬 上吉
【詩曰】
嗟子從來未得時，今年星運頗相宜;
營求動作都如意，和合婚姻誕貴兒。
【現代白話 解籤】
【解曰】
作事吉，名利遂，婚姻成，訟得理，孕生貴，行人至，病易安，皆吉利。
【斷曰】
運勢：開春好轉，年中皆順，珍惜今年，儲之存之。
家庭：與年增旺，合和為要，各有所司，和樂融融。
財利：眼光遠見，必有肋也，時勢助之，必有大獲。
事業：多年願望，一旦成功，豈可若狂，宜守之也。
升遷：注意調適，大有助益，平素修身，加之積善。
姻緣：兩合之意，建家美滿，珍惜時日，百年偕老。
考試：今決定年，再勤辛苦，十年寒窗，終獲償願。
健康：雖是嚴重，幸遇華陀，悉心治之，終獲治痊。
遠行：可也可去，途中小心，以保平安，是最要者。
訴訟：心地善良，從未害人，天理昭昭，終獲勝訴。
失物：失在西北，循北向去，必有跡象，耐心等待。
【傳統版解籤】
聖意
作事吉、名利遂、婚姻成、訟得理、孕生貴、行人至、病易安、皆吉利。
【解曰】
此簽不問貴賤。皆主謀為和合。年運亨通。從前阻滯。一旦稱心。凡動皆主有成。不須疑慮。
【釋義】
有所經紀曰營。有所謀望曰求。要為此事曰動。力為此事曰作。占此者。無子得子。無官得官。無財得財。婚姻有魚水之歡。親交有膠漆之應。凡事機緣。無不和合。向來運蹇。至此恰得亨通。失意時占此最驗。
【解籤】
在求得此簽之前凡事皆不順遂，然而從現在開始，運勢好轉，不論是求什麼，幾乎都可達成，尤其是求姻緣及子嗣方面，更是會有好結果。過去的不如意，都可以拋到腦後。對於順利者，或許沒有太大的感受，但對於原本失意的人，此簽更是靈驗，要好好把握良機，不可錯過。
【東坡解】
久困沈埋、時運今泰、作事有成、名利俱快。更無阻滯、宜為買賣、士人占之、前程遠大。
【碧仙注】
時來時去本參差、時運亨通任所為、財祿科名皆遂意、婚姻嗣息總相宜。
【占驗】
一生占秋闈得此，下第，蓋頗宜者，猶未甚宜也。試畢，以歲者，準貢是小事，吉也。
又先兄諱晴光，己亥科試，占此簽，自【解曰】誕貴兒。是生子，已完果入泮，為縣學生員。及鹹豐癸丑元旦，又占得此簽，復自【解曰】誕貴兒。是此生已完矣，果於是年三月卒。
又余門人王景星，亦占此簽，入泮。蓋童生占之則吉也。凡占科，各逢未年必捷。應未便得時也。
【相關故事】
劉智遠得岳氏
劉智遠(知遠)，沙陶(沙陀)人。初為節度使岳彥真軍校時，彥真奇其相貌，以女妻焉。後仕晉，為邠州太原節度。契丹滅晉，中原無主，智遠乃即帝位，改國曰後漢，仍稱天福而不改元。
,
關公靈簽【解籤】 第二十簽 乙癸 下下
【詩曰】
一生心事向誰論，十八灘頭說與君;
世事盡從流水去，功名富貴等浮雲。
【現代白話 解籤】
【解曰】
懷才不遇，知音難尋，雖有滿腹經綸，又有誰識貨呢?放寬心胸吧，世事原來就是如此。那能盡如人意呢?
問旅行，要小心，路上恐有險阻。
問訴訟，凶多吉少。
問疾病，擇醫可愈。
問行人，歸期尚遠。
問婚姻，波折多，成功機會少。
凡事到底不吉，宜謹守，可保平安。
【斷曰】
運勢：走在谷底，惟不餒志，方能沖回，耐心等之。
家庭：家和事成，家亂事敗，人口雖旺，必先謀合。
財利：大道生財，必持以道，凶霸事業，自有損失。
事業：自有損失，信用鞏固，世景如此，非君之拙。
升遷：好兆頭多，小心吾身，身心健全，必有好報。
姻緣：八字不合，不宜堅持，持之以久，即不幸也。
考試：不得者也，不合於君，宜改行也，速迷離可。
健康：已成痼疾，不宜輕視，悉心治療，方可能痊。
遠行：此行不宜，不如在鄉，往外事多，守舊才增。
訴訟：不可為也，明知不可，即可歇也，汝該知也。
失物：失於陽方，不必尋找，無從查詢，重買可耶。
【傳統版解籤】
聖意
訟終凶、止則宜、名利輕、病擇醫、行人遠、婚遲疑、凡作事、且隨時。
【解曰】
此簽主同心無人。孤立少助。險難在前之象。既經指示。宜早提防。然大勢已去。難可挽回。不啻流水浮雲之變滅。唯有達觀排遣。斬斷利鎖名韁。毋復繫戀。更生事故。占者悟此。則知患難中玉成不少。或又有困而得亨之日乎。
【釋義】
心事向誰論。踽踽涼涼。無可告語也。十八灘。屬贛州。灘名惶恐。言前路甚多驚險也。流水去。逝者不可復回。等浮雲。現在皆成烏有。尚何功名富貴之可至哉。知功名富貴之無常。而等之流水浮雲。是即與向誰論者。而與之論脫險之道。每遇之學也。慈恩豈有戰極哉。
【解籤】
雖有滿腹的心事，但總是沒有一個可以傾訴的對象，一直以來都是挫折重重，未來所要面對的路途，也是驚險萬分，這一切只能往自己肚裡吞。人生世事難預料，對於遇到的不幸，只能讓一切付諸流水，不要有太多的計較或留戀，想要等待富貴功名，似乎期待只能落空。此簽雖然表示不好，但若能因事先知道而加以預防，或以平常心看待，則會較能釋懷。
【東坡解】
心事未決、且宜緩圖、時勢縱吉、須仗神扶。凡事退省、終保無虞、更加修福、可履亨途。
【碧仙注】
扁舟逢險地、傾覆甚須防、有人牢記作、凶事得安康。
【占驗】
一人買仆，占此後，仆逃去。應“世從流水”一句。
又光緒間，安溪縣一生歲試，占此後，惟草索取錄十八名。此系第二句之應也。
又晉江縣郭姓，問二子孰得入泮，占此，俱失意。此乃第四句“等浮雲”之驗焉。
【相關故事】
嚴子陵登釣台
漢嚴光，字子陵，餘姚人。少有高名，與光武同遊學。及光武即位，遂變姓名隱身不仕，帝令訪之。後齊國書云：有一男子垂釣氵墨中，帝疑為光，譴使聘之，三反乃至，除諫議大夫，不屈，耕富春山。帝遂其志，為建釣台。東漢高士稱第一焉。
,
關帝靈簽 第二十一簽 丙甲 下下
【詩曰】
與君夙昔結成冤，今日相逢那得緣;
好把經文多諷誦，祈求戶內保嬋娟。
【現代白話 解籤】
【解曰】
問婚姻，難能成功。
問事情，成功希望很少，乃宜守不宜動之象，並要防女人是非。
問疾病，訴訟，外出，均不吉。
要修心向善，方保全全。
【斷曰】
運勢：走入壑底，不可逞強，步步為營，交秋可轉。
家庭：人口稀微，不是人禍，出於自然，謀合和要。
財利：心存善良，童叟不欺，信用確立，方能大展。
事業：利之所趨，雖力拚之，仍無法克，得來春矣。
升遷：怨天尤人，無濟於事，留心生活，必佑佳音。
姻緣：萬萬不可，兩姓不合，勉行之也，噬臍無及。
考試：已絕緣也，因書無對，不識方向，明年再來。
健康：多年宿疾，一再復發，恐有險境，宜蚤治之。
遠行：叵出行時，因前途險，天災地變，無以測知。
訴訟：可解不結，結之成冤，冤冤相報，何時可了。
失物：一去杏然，物已毀矣，嗣後小心，世況愈下。
【傳統版解籤】
聖意
事無成、病禱愈、出不宜、訟有理、冤報冤、求神解、若欲貪、終必敗。
【解曰】
此簽系冤仇纏結。訟事最凶。急自耗財。和解為妙。貴人占之。謹和處世。多行善事。免遭凶禍。平人占之。求神懺禮。遷善改過。可得人口平安。一切謀為。均宜回心向善。乃可逢凶化吉。冤家宜解不宜結。明者悟之。
【釋義】
夙昔結成冤。嫌釁不起自今日也。相逢顯惡緣。今茲正圖報復也。經文諷誦。示人回心向善。存好心。行好事。感格神佛扶持。以冀解散也。嬋娟。指月光言。比譬婦女。言仰沐神佑。家中妻女人口。可保無恙。凡解冤釋患。禳病消災。均有感應。唯在善願甚切。可無憂也。嬋娟。十五月圓之候。時日或應在此。
【解籤】
或許過去因故與人結怨，而這些過節會因現在的相遇而發生衝突，對方也許會因此而有報復的行為發生，此時必須多誦念經文，將這些福報回向給家人，尤其是家中的女眷，對方會針對家中的女性加以報復，只要一心向善，不可惡言相向，則可逢凶化吉，事發時機可能會是月圓之日，要多加小心注意。
【東坡解】
舊有夙冤、作事隨緣、急宜向善、方保全全。力行好事、心契上天、變凶為吉、出自福田。
【碧仙注】
前因損害用心機、只怕中間有險危、財物存留防耗散、更憂人口得傷悲。
【占驗】
一典(當)舖媳病，占此。後其婦讒語曰：“我前世為盜，所得物，俱質汝家，今來安享汝財，速與酬神，可保無恙也。”後果如其言。
又一生，剿(抄)襲便文，騙進，因復場文筆大相刺謬，幾於見黜。後宗師把他經取之，文多誦數遍，不忍割愛，畢竟無恙。方悟簽語明言“與君夙昔結成冤”，無有他慮焉。科名之事，猜此卻合，若占別件，慎勿輕決。
【故事】
孫、龐鬥智結仇
戰國孫臏齊人，龐涓魏人，同師事鬼谷子，孫臏之學優於龐涓。涓為魏將，與臏鬥智，輸而忌之，乃以計刖其足。後孫臏假作顛狂，得脫歸齊，威王以(孫臏)為師，將兵伐魏，用減灶添兵之法，賺龐涓，追至馬陵道，伏弩射死。
,
關帝靈簽 【解籤】 第二十二簽 丙乙 上吉
【詩曰】
碧玉池中開白蓮，莊嚴色相自天然;
生來骨格超凡俗，正是人間第一仙。
【現代白話 解籤】
【解曰】
要積極行動，不要遲疑不決。
問功名，有希望。
問事情，可成就。
問財利，有希望。
問疾病，可痊癒，婚姻可成。
問婚姻，美滿生貴子。
【斷曰】
運勢：三年一輪，今年逢紅，把握現在，一切大吉。
家庭：年年興旺，今又是耶，平素行善，可見隆昌。
財利：正逢隆昌，押之即得，惟小心認，必獲大利。
事業：小心處之，定必平安，千萬不驕，否則必敗。
升遷：多年勤讀，報於今年，中後再厲，必有妙用。
姻緣：一見即鍾，惟互觀察，兩姓可合，方可許身。
考試：多年勤讀，報於今年，中後再厲，必有妙用。
健康：樂善好施，博施濟眾，根基甚深，安全過關。
遠行：可行之時，千變萬化，自吾戒之，平安可回。
訴訟：不是爾惹，是人圍剿，不必畏縮，撥雲見日。
失物：所幸失小，無必緊追，亦無可回，戒之可也。
【傳統版解籤】
聖意
訟決勝、名易成、病即愈、財即盈、婚姻合、貴子生、家道成、百事亨。
【解曰】
此簽主瀟灑出塵之應。謀望須清高門路方可。一切財利塵俗事。不甚相宜。功名可許。當主翰苑清品。問孕恐涉空花。問病者。有意參玄學道則吉。佳世之人。亦恐辭座之忌。語皆著空故也。
【釋義】
池開白蓮。最為清高妙品。但朝榮暮悴。光景無常。恐難久遠堅牢。骨格超凡。言生質之穎異也。第一仙。言其身列仙班也。功名占此。必登清要之選。或系張留侯李鄴侯一流人物。尋常庸俗之人占此。多虛花。少誠實。若問出世因由。登真正果。指日可望。上上大吉。
【解籤】
池中白蓮有出污泥而不染的清高之象，高貴清嚴的外表更是自然天成，但也有孤立清高之意，雖煞白天是欣欣向榮的感覺，但到了晚上，則所有花都休息了，有無法持久的意思。天生與眾不同，在別人眼中是相當特異獨行的，如果是高官貴族，則此簽有榮升之意，如果是一般的平凡百姓，表示口出空言，只有表面好看，其實內在相當空洞，要注意。如果是修道之人，則得道之日已不遠了。
【東坡解】
事見明白、不假人為、更宜出入、切莫遲疑。士人占之、高攀桂枝、一切謀望、好趁明時。
【碧仙注】
更宜出入莫遲疑、士子高攀折桂枝、婚合自然生貴子、萬般謀望趁明時。
【占驗】
一生聞鄰邑考童生，欲往，占此，後為彼地所遂。路見一觀音坐白蓮，竟買之而還。
又余表叔陳內史，府試，占此簽，果結第一名。應在末句也。
又泉州有一副貢生鄉試，占此，竟中式。蓋應“正是”兩字也。
【故事】
李太白遇唐明皇
唐李白，字太白，成紀人，性倜儻，善詩歌。天寶中，召見金鑾，論當世事，昭供奉翰林。(唐)明皇愛其才，欲官之。會高力土以脫靴為恥，讒於楊貴妃，輒為所沮，遂浮游四方，寓情詩酒。
,
關帝靈簽 【解籤】 第二十三簽 丙丙 下下
【詩曰】
花開花謝在春風，貴賤窮通百歲中;
羨子榮華今已矣，到頭萬事總成空。
【現代白話 解籤】
【解曰】
花無百日紅，人無千日好。
問事情，有成有敗，吉中有凶，否生於泰，名利似虛花。
問疾病，恐加劇。
問婚姻，成功希望少。
【斷曰】
運勢：押此走東，壓彼閃西，正逢大凶，暫忍受之。
家庭：家門生變，令人傷神，必須堅強，方可挽回。
財利：無利可圖，換行亦然，暫守可耶，待明春看。
事業：三餐蝴口，維護生命，已勉強矣，忍之受之。
升遷：得之流去，已成慣習，先調吾身，方有效歟。
姻緣：明知不合，即趁早散，再勉結之，害人害己。
考試：雖是勤讀，功名無緣，因學不合，改行可耶。
健康：此次嚴重，惟覓華陀，可救一命，再延十載。
遠行：不合時也，行之途中，恐遇災厄，居家可也。
訴訟：訟通凶也，明知叵為，即和可也，可趁百萬。
失物：去陽失者，唯回無望，此次教訓，宜惦志之。
【傳統版解籤】
聖意
名與利、似虛花、訟不勝、病癒加、婚未合、行人賒、事無就、徒咨嗟。
【解曰】
此簽主前運起跌不常。富貴窮通。都經涉歷。後運則大不吉。如百花已經開過。從今搖落。無復榮華之望。是以萬事成空。總宜退謝。倘更勉強圖謀。徒勞罔功。終欠結果。
【釋義】
花開花謝。榮悴無常。運程似此。立睹更變之象。榮華已過。萬事成空。復何望哉。凡謀不吉。訟宜散。病防老。財不久。祿將終。婚無成。
【解籤】
人生運勢有好有壞，當好運來臨時，卻像風中花朵，輕易就被吹落，而壞運卻緊追而來，一切的富貴窮通早已在你的人生中經歷過了，但是榮華富貴早已流逝，不再回頭。如果能看透這一點，則較能釋懷，若是強求，也只是徒勞無功，不可能有收穫的，及早認清事實。
【東坡解】
凡百謀望、有成有敗、始雖快意、終竟成害。吉中有凶、否生於泰、若不斂藏、後憂方大。
【碧仙注】
此簽大不終、花開遇暴風、榮華全剝落、病訟盡皆凶。
【占驗】
一生未遇時占此。自謂無發達之日。後入場坐空字號，遂得中榜。應在“總成空”之句。聖詩微妙，人不易測。
又泉城內郭生，有子得病。延兩醫，一名榮觀，一名今先。因寒熱爭辯，遂入廟占此。猜者謂今已矣，決不合，勸其托榮觀調治，至年終果愈。此又“羨子榮華”、“到頭總成空”之驗矣。
【故事】
吳王愛西施
吳既滅越，越王勾踐卑詞請成，臥薪嘗膽，果報會稽之仇。與大夫范蠡、文種謀，乃選民間絕色西施女，進之吳王。(吳王)夫差甚嬖愛之，至於亡國。
,
關帝靈簽 【解籤】 第二十四簽 丙丁 中吉
【詩曰】
一春萬事苦憂煎，夏里營求始帖然;
更遇秋成冬至後，恰如騎鶴與腰纏。
【現代白話 解籤】
【解曰】
先凶後吉，先苦後甘的啟示。沒有耕耘，那來的收穫?
問名利，晚成。
問謀事，先難後易。
問婚姻，雖有波折，有情人終成眷屬。
凡事夏秋冬都遂意，惟春天則不利。
【斷曰】
運勢：平凡之令，不宜貪婪，貪字通貧，切記惦之。
家庭：年年添之，為謀合和，是首務耶，切記銘內。
財利：盡吾心機，卻不見利，時也命也，不宜餒志。
事業：目下尚可，唯不能蓄，為後半計，再接再厲。
升遷：調好身心，今有望耶，小心戒之，必佑佳音。
姻緣：兩者見鍾，互為觀心，可否交往，自吾認之。
考試：勤讀寒窗，已逾十載，根基已奠，明秋再看。
健康：不致擔憂，華陀在旁，自吾攝製，當至痊癒。
遠行：於秋後可，天高氣爽，安全時段，必能平安。
訴訟：謀之和可，愈斗愈烈，啻損家財，傷神落敗。
失物：失之北方，但物半毀，回亦無用，望置新可。
【傳統版解籤】
聖意
名利有、莫躁為、詞訟解、婚姻宜、行人遠、病瘥遲、富與貴、要待時。
【解曰】
此簽先難後易。官員占之。有超擢之喜。士人占之。晚成名利。凡百謀望。收成在後。近占應在夏秋冬。遠占應在晚景。不可因現在憂煎。自行墮志也。
【釋義】
昔有人。一欲富。一欲貴。一欲仙。一欲腰纏十萬貫。騎鶴上揚州。時揚州仕宦善地。稱為富貴仙。是人慾兼而有之。故云爾。占此者。名利俱全。榮華稱意。但應驗尚在收成結果之際。近時尚須耐守。必志向堅定。久久不移。方得成就也。流年春不利。夏稍可。秋冬全吉。
【解籤】
事情的開始，總是較為艱難，或許會有重重險阻，只要立定志向，貫徹始終，最後的收成，會比自己想像得要容易，只要不放棄，必能達成目標，此簽也表示出了節令，在春天則無法成事，到了夏天則較可為，如果是秋天到冬天，則絕對會成功，此簽更有名利雙收的表示，只要堅持到底，成功絕對沒有問題。
【東坡解】
春日謀望、事多不成、夏秋冬月、始見光亨。更宜出入、福祿豐盈、營求如意、時至即行。
【碧仙注】
舟楫上高灘、險後得平安、勞心勤苦過、財氣不艱難。
【占驗】
一人謁選，占此，謂必得揚州為官矣，乃選得河南信陽州知州。陽與揚同音，“恰如”二字之驗。
【故事】
張騫誤入鬥牛宮
漢張騫，城固人。武帝時，奉命使大月氏，開西南夷。嘗乘槎直上天河，入鬥牛宮，見一女子手弄金梭，傍有一石，問之不答，惟云：“可問嚴君平便知。”君平蜀人，精天文術數。往詢之，云：“此天孫織女也。石名支磯石。”
,
關帝靈簽 第二十五簽 丙戊 中平
【詩曰】
寅午戌年多阻滯，亥子丑月漸亨嘉;
更逢玉兔金雞會，枯木逢春自放花。
【現代白話 解籤】
【解曰】
時未到不可強求!
問功名，多阻礙，必須再用功，明年重來。
【斷曰】
運勢：平穩之年，步步為營，時至秋至，即結果時。
家庭：年年添丁，為合和謀，興隆之日，可期之耶。
財利：勤而勞之，有收成也，必留儲蓄，備之後方。
事業：平平之年，不必惶恐，沉著應戰，必能大贏。
升遷：留意身心，必可有之，小心調養，宜慎行動。
姻緣：兩姓之間，有違之時，宜三思行，後半幸福。
考試：有望之年，百尺竿頭，再下功夫，抱負已展。
健康：此疾在昔，必奪人命，今日醫技，可治痊耶。
遠行：目下不宜，迨至入秋，氣候豫順，方可成行。
訴訟：先輸後贏，惟小心對，最好和解，可各贏訟。
失物：有回可能，失之西方，去尋可也，損失占半。
【傳統版解籤】
聖意
訟多憂、終則息、名利達、婚姻吉、孕欲保、作福力、問行人、歸有日。
【解曰】
此簽作事遲疑。至三冬謀望亨通。卯酉月日。應在次年。或應在遠年。枯木開花。言時運先蹇後泰。如秋冬枯落之木。一到春來。開花結果。自有一番更新氣象。後福未可量也。
【釋義】
寅午戌年。指歲運說。是時人事阻滯。不可進取。遇亥子醜。漸漸亨嘉。至卯酉大吉。名利成就。取青紫如拾芥。凡事先看年月。以詳運命。須合亥子醜卯酉等字。則遂意矣。君子得之主仕進。小人得之恩赦至。
【解籤】
在處理事務上，總是出現許多的遲疑，原來是受到時令的影響。此簽最主要是顯示出時令，當遇到虎、馬、狗年時，諸事不順，多受阻滯，但在每年的冬季時，則運勢會轉好，春夏秋季時則完全不行，當遇到兔及雞年時，會有枯木開花的榮景，也就是原本已不看好，但卻重現生機及活力，而且會有一番新的景象，由衰轉榮，而且後福不淺，會完全拋掉衰運。
【東坡解】
春夏秋時、作事遲疑、直待三冬、百事亨通。卯酉月日、所謀則吉、待此時來、枯木花開。
【碧仙注】
謀事難成未可夸、枯木逢春始放花、敗了又成離又聚、及時雨露發光華。
【占驗】
一人久病，占得此簽。夏日請醫，來遲。問“何以遲”?曰“看日食間”。何為“日食”?對曰：“日月交會也。”病人大悟簽語，曰：“吾病必痊矣。”一劑而癒。
【故事】
唐明皇游月宮
唐玄宗與方士羅光遠八月十五日秋宴，光遠取桂枝杖向空擲之，化為大橋，色如銀。與帝同登游，入月宮，見有霓裳羽衣之女歌唱，調甚新奇。帝默記其譜，以教太真。
,
關帝靈簽 第二十六簽 丙己 中吉
【詩曰】
年來豐歉皆天數，自是今年旱較多;
與子定期三日內，田疇沾足雨滂沱。
【現代白話 解籤】
【解曰】
目前運氣雖然未順，只要多行善事，祈禱上蒼，自然有求必應。
【斷曰】
運勢：春季未開，夏季見苞，忍至仲秋，笑口常開。
家庭：人口稀微，切莫自欺，盡己作福，必有轉機。
財利：財運未明，求之蠅頭，不以太少，珍惜此福。
事業：上半之年，度三餐矣，後半之年，突飛猛進。
升遷：必有之也，後調吾身，護己身後，定達願望。
姻緣：可合之緣，先友後婚，其理明之，審慎行之。
考試：勤奮已足，唯方向誤，早日請益，必可中歟。
健康：小疾而已，不足為憂，惟照料已，不能大意。
遠行：逢動盪世，不宜出行，居家較優，後來領悟。
訴訟：各退一步，海闊天空，神馬浮雲，何必計兩。
失物：本已放棄，靈機一動，往北去也，終覓回來。
【傳統版解籤】
聖意
名與利、今雖損、若遇時、便返本、訟可解、病可安、婚即合、行人還。
【解曰】
此簽謀事。先損後遂。問病。星運未順。三日後或遇庚日。可望痊可。所謂先庚三日。後庚三日也。訟即解。利即得。婚即成。行人三日內必至。禱雨三日內必降。凡事利達也。
【釋義】
窮通得喪。皆有天數。非人力可為。凡百謀為。厄於時勢。尚未順利。定期三日內。言轉盻間。即有生機也。庚者事之變。先庚三日為丁。後庚三日為癸。主是時變凶為吉。名成利就。又當謹修慎守。不可妄動。須待氣機到時。自如枯苗得雨。大有勃然興起之象。
【解籤】
莊稼的豐收與歉收，完全都是由天決定，這是天地間的常理，無法由人力來改變。意謂著運勢的好壞，並非靠努力就可轉運，還是必須等待時機的到來。適逢今年運劫不佳，遇到了乾旱年，收成勢必會有影響，此簽表示出了時間簽，肯定在三天內會久旱逢甘霖，三天也表示很快的意思，讓田裡的莊稼有足夠的雨水，也表示衰運從此終結，開始順遂的好運道。
【東坡解】
吉凶天數、目下多遁、直待時至、如木逢春。禱求皆應、定在三辰、謀望必遂、好事臨門。
【碧仙注】
吉凶天數竟如何、且待時來福氣和、祈禱定應三日內、營為好事入門多。
【占驗】
一生秋闈占此，三場連日皆雨，竟得中榜。應末兩句也。
又一生屢試不利，晚年與其子同考，出場後甚得意，命其子代占，得此，益喜。有為【斷曰】：“決應抽者，次句自是’兩字已說明”。其父不信，親到占，復得此斷者，弗辯。榜發，其子取進，方悟初次果應“自是”兩字，迨親身往占，乃示以“與子定”三字。
【故事】
邵堯夫告天
宋 邵雍，字堯夫，范陽人。於書無所不讀，精天文易數，程子稱為振古之豪傑。遇苦旱，焚香告天，為民祈雨，竭盡誠敬。經王拱辰、呂誨等屢薦不起。卒年六十七，贈秘書省著作郎，元祐中謚康節。
,
關帝靈簽 第二十七簽 江東得道 丙庚 下下
【詩曰】
世間萬物各有主 一粒一毫君莫取
英雄豪傑自天生 也須步步循規矩。
【現代白話 解籤】
【解曰】
富貴分定，切莫強求，若或妄取，必有後憂。只宜守分，不可妄為。問謀事，不可以強凌弱，以富壓貧，稍涉欺凌，反成災害。問訴訟，宜避免。問疾病，宜禳解。問婚姻，不成。
【斷曰】
運勢：今為低迷，宜守舊耶，不宜妄取，害人害己。
家庭：目前稀少，年年見旺，必須謀合，維護家譽。
財利：不必急也，步步為營，必由小富，致陶朱利。
事業：蠅頭小利，亦為生活，不宜輕視，小勤致富。
升遷：皆歸天數，無人預測，守之修之，祈神奉佛。
姻緣：一見即合，為一時興，久而淡之，如同路人。
考試：富貴命也，功名如此，君與無緣，速改行去。
健康：突而發作，今日醫技，救爾一命，謝天地耶。
遠行：千萬不可，災厄居多，守之在鄉，安心可過。
訴訟：此訟恐難，素之為人，是勝訴鍵，多修身也。
失物：已去不回，甚為明顯，不必費神，重置可也。
【傳統版解籤】
聖意
訟莫興、醫審病、名與利、付之命、行人遲、婚未定、凡百事、且安分。
【解曰】
簽只宜守分。不可妄為。若謀事返成災害。不可以大凌小。以富欺貧。訟宜和。名亦有。財緩求。行人阻。病徐安。婚莫急。凡事守己。待時為得
【釋義】
名利近不可得。久後自有成就。一毫莫取。戒勿為貪心妄求之事。須循規矩。示作事當按部就班。不可凌獵無序。自取顛覆也。
【解籤】
天地間的萬事萬物，各有其所，不可因其小而取之，不可因其弱而欺之，身為英雄豪傑，自有氣勢風範，不可因此而欺負弱小，更要收斂自己的氣勢，固守本分。不該是自己的東西，千萬不要貪得，必須循規蹈矩，成為眾人讚賞的對象，必有後福。此簽主要告誡世人安分守己、不可妄為，也有等待最佳時機到來之意。
【東坡解】
富貴分定。切莫強求。若或妄取。必有後憂。 且宜守舊。更勉進修。心行平等。自獲天佑。
【碧仙注】
守分方可遇。欺凌必反災。妄為難自保。依理福田來。
【占驗】
江東神廟有大樹一株，明太祖皇帝欲伐之，初占此簽，猶為偶然，復占仍得此簽，遂驚嘆以為神異而置之。
又一新科舉人，占得此，春闈大捷。應“步步”二字。若問一科者不利。
又余族人王生歲試，占此，入場東廊號舍，與江生隔鄰為道，題解得竅，果入泮。又一生，占此亦入泮。蓋上三句未明示，“自天生”三個字，至結句六字，復暗藏一員字之議。王錢謹識。
【故事】
江東得道
錢塘羅隱(參見《泉州人名錄•羅隱》)，號江東，唐末舉進士。求官不遂，立意修真，幸遇異人，傳授心法，因而得道，故能開口成讖。嘗游泉州，乞食於(晉江)羅裳山下，鄉人慢之。江東畫馬於石，每夜出踐田谷。鄉人知而請罪焉，乃畫樁樹以系馬，遂不踐。至今遺跡猶存。(參見《泉州史跡•畫馬石》)
,
關帝靈簽 第二十八簽 丙辛 上吉
【詩曰】
公侯將相本無種，好把勤勞契上天;
人事盡從天理見，才高豈得困林泉。
【現代白話 解籤】
【解曰】
當下雖然未得際遇，但莫嗟嘆，只要修心向善，好運馬上到來。
問訴訟，能解決，但時間上恐較長。只要當事人合乎情理去做，不必憂慮。
問行人，不久即返。
問失物，有尋回的希望，只要全力去尋找。
問財利，目前雖不理想，但不久即好轉。
問疾病，終見愈，但須修心向善。
【斷曰】
運勢：正昌隆時，欲為即為，慎言行也，必獲大利。
家庭：人丁趨旺，主者謀合，年年添丁，旺吾家人。
財利：正逢昌運，每押皆利，利頭儲之，不宜枉費。
事業：現押現中，即時運至，唯不可貪，貪則通貧。
升遷：身心俱鍵，時予走動，勞心勞力，凡事躬親。
姻緣：天作之合，兩相情誼，先友後婚，百年偕老。
考試：多年辛勞，一舉題榜，令人興奮，珍惜些噸。
健康：小恙是己，唯叵輕心，否則變厲，切記戒之。
遠行：可行之耶，一路風順，唯戒飲食，爾之胃腸。
訴訟：受人累也，退一步見，海闊天空，不予計較。
失物：去陽之向，必有跡象，速去有望，遲則全去。
【傳統版解籤】
聖意
病與訟、久方解、名與利、姑少待、若失物、尋必在、雖暫困、終必泰。
【解曰】
此簽吉利。凡事切莫墮志。更須修心向善。自有好處。問訟久方決。名利稍遲。失物可尋。病宜作福禳解。行人久後必至。
【釋義】
功名富貴。勤苦可得。豈限白屋朱門之說。所謂本無種者也。目下雖困。終必逢時。但當自竭勤勞。人事已盡。天理無不準應。彼讀書者。才學既高。豈得久困林泉。不久即有飛騰之望。凡事皆然。唯先返求諸己可耳。
【解籤】
人世間的功名利祿，並非從天而降，只要辛勤地努力，必能達到，並沒有限制在這達官貴族之家，任何人都可以因為勤勞及努力，而得到該有的回饋。所謂的“盡人事，聽天命”，當你辛苦努力地往上爬，上天豈有看不見的道理，才德及能力是無法被壓抑的，總有出頭天的時候，任何事情都是一樣，只要努力在先，沒有被忽略的道理，所以要先要求自己，就會有出人頭地的一天。
【東坡解】
榮華富貴、勤苦得之、目下雖困、後必逢時。切勿自怠、更勉修為、人事既盡、天理可知。
【碧仙注】
但存平等心、所作皆無慮、若不勤謹修、歡處必生愁。
【占驗】
一士人林某，問終身，占此後，習武不利，加納為泉州府牧，終於任。
又馬生，歲科試，皆列三等。及占此，加考古學，竟以擬上林賦冠軍，遂得補廩。
【故事】
相如題橋
漢司馬相如，成都人。未遇時，嘗過橋，見貴者車馬喧騰，慨然曰：“大丈夫當如是。”因題橋以見志。作《子虛》、《上林》賦，武帝讀而善之，召見，以為郎。會唐蒙驚憂巴蜀，遣相如責之，上乃拜相如為中郎將。後有人上書告相如使時受金，失官。居歲余，復召為郎。
司馬相如題橋
昔司馬相如，十年窗下，苦心讀書，貧窮不得志。其平日有志氣之人，故當入蜀過橋，題十三字於橋柱曰：“他日若不乘高車駟馬，不過此橋。”隨後果得大貴，回家經過此橋。有志者。事竟成矣。
,
關帝靈簽 第二十九簽 丙壬 上吉
【詩曰】
祖宗積德幾多年，源遠流長慶自然;
苦更操修無倦已，天須還汝舊青氈。
【現代白話 解籤】
【解曰】
積善之家必有餘慶。
問功名，考試必中，功名有望。官員占得，表示將高升。
問訴訟，終得直。
問疾病，即將愈。
問行人，即歸來。
問婚姻，有情人終成眷屬。
【斷曰】
運勢：尚上之示，趁此時作，必有大成，積德之賜。
家庭：人丁興旺，加之謀合，日後之基，必有大成。
財利：素之交往，友朋助之，必獲大利，再接再厲。
事業：押之得之，時運至也，趁則儲之，必能致富。
升遷：修吾身心，自吾可視，平穩踏實，必有所獲。
姻緣：天賜良緣，珍惜些禍，修來不易，百年偕老。
考試：上上之簽，得來不易，積德而來，再善修之。
健康：小之恙耶，又逢華陀，不必擔憂，自我節制。
遠行：可行之示，放大膽行，得智財兩，勇往前進。
訴訟：挨告之方，不必杞憂，據理力爭，天眼視之。
失物：一時之失，憶起是物，去之覓之，尚在彼處。
【傳統版解籤】
聖意
天福善、產貴子、病者安、訟得理、名必遂、仍得利、行人歸、皆如意。
【解曰】
此簽士人占之大吉。官員占之高擢。庶人占之終有發達。但要修心積善。方得源遠流長。不可變易祖德。自損心田。則亦有不應之時也。
【釋義】
凡事多得遂意。皆祖宗積德之所致。若又能順理而行。益加培植。則天之報施。決然不爽。青氈者。詩書傳家之舊物也。還乃失而復得。否而復泰之象。占者須慎守之。
【解籤】
從以前到現在，都是順利如意的，不像別人歷經大風大浪，這一切的吉運，是來自於祖宗的積德，經過長時間的累積，到了你這一代才得以受到福蔭，福運的流傳，是得自於天理自然，所以必須更知道珍惜，將這份善心加以延長，謹慎操守，讓福份能更加綿長，未來也將更加順遂。千萬不可因好運，而肆無忌憚地揮霍，將會招來厄運。
【東坡解】
善惡胚胎、由人自栽、修善者泰、積惡者災。若能修持、福自天來、依舊榮華、自有安排。
【碧仙注】
積善之家、必有餘慶、子孫眾多、門戶昌盛、好修福祿、前程順意。
【占驗】
一士以文考黜，占此，下科竟復優等。應在四句。
又晉江王生，其祖、父素世與考不利。即生，府、縣試亦會，取結前，而院考仍無名。光緒乙亥，將應院試，入廟禱祈，占此，自謂無望。迨榜發，竟取進。因該生頗寒，欲做青衣，苦於無力不已，轉向親朋借舊者漸穿。至簪掛日，諸同案皆衣冠蹌濟，而彼獨穿舊青衣，始悟神示靈驗異常。
【故事】
司馬溫公嗟困
宋司馬光，夏縣人也，池次子。寶元初進士，累官端明殿學士。嗟嘆民困，上疏極言新法不便。哲宗初立，召拜左僕射。罷青苗法，人謂元祐相業，有鏇乾轉坤之功。卒贈太師，封溫公，諡文正。
,
關帝靈簽 第三十簽 丙癸 中吉
【詩曰】
奉公謹守莫欺心，自有亨通吉利臨;
目下營求且休矣，私期與子定佳音。
【現代白話 解籤】
【解曰】
奉公守法，安份守己，不要做虧心事，自會有亨通吉利的好運來。目前求謀暫時不要躁進，等待秋天到來時，一定會有好訊息的。
問疾病，宜服藥。
問訴訟，宜和解。
問婚姻，有望。
謀望先難後易，秋來才有佳音。
【斷曰】
運勢：目下平平，平而踏實，即可轉機，忍耐等待。
家庭：人口適中，為培下代，下注功夫，方能旺盛。
財利：忍受時艱，再等秋至，即可欲為，時與命也。
事業：蠅頭之利，亦為利也，不宜貪婪，否則栽翻。
升遷：調合身心，健身之後，一切平安，修吾身心。
姻緣：先友後婚，較舊制妥，惟已有眼，否則己責。
考試：目前不宜，再接再厲，秋期屆至，一舉揚名。
健康：枯衰之症，改善習慣，正是根本，悉心調養。
遠行：見機行之，夏季不宜，秋至方可，防天災也。
訴訟：訟也不可，宜退一步，寬宏度量，即是勝訴。
失物：去者去矣，東北之方，試探可也，恐難回之。
【傳統版解籤】
聖意
利雖有、莫妄作、訟宜和、病勿藥、名待時、婚有約、但存心、安且樂。
【解曰】
此簽目下不宜妄取。只宜守己。官員占之。必有憂疑。若能謹守。自有佳音。士人占之。且待時來。飛騰有日。庶人占之。平安。凡有謀望。先難後易。不可躁進。安分守己。交秋自有遇合。
【釋義】
官吏占此。現在風波。儒士占此。目前沉困。官吏須奉公守法。儒士須積德存心。自有亨通之日。秋期佳音。應在秋後。七八九月間。主有好訊息也。
【解籤】
現在周圍有些許的誘惑，你必須心存正念，不可受到影響，在自己的崗位上奉公守法，未來自有吉運降臨。目前有許多欲望在內心掙扎，時機還未成熟，倒不如先放下淨空，到了秋天必會有好運到來。此簽表示現在正陷入一種內心交戰的狀態，你越想得到，就越無法達成，只要從心做起，不求回報，自會有福德來臨，未來會有苦盡甘來的收穫。
【東坡解】
公平處己、切莫自欺、福祿雖有、更宜待時。若要進取、未可施為、凡百謀望、秋以為期。
【碧仙注】
先難後易莫相欺、謀望營為秋可宜、謹守定應多福祿、且須從緩待其時。
【占驗】
一人少入公門，存心忠厚，久無所遇，占得此簽。至秋，偶與一貧士結親，聘其女為媳，日後其母貴顯，此人父子因而致富。
又泉州有林生，占財氣，得此簽。未幾，賈客郭秋期，官一林姓店伙無故自服毒身死。林生與認同宗，出為調停，因此得酬金二百，蓋神已先知之。
又一生，占功。弟病，得此(簽)未歸家，而中途忽聞凶信。是第三句之驗。
【故事】
柳毅傳書
唐柳毅，下第歸，至涇陽，遇女子滿面涕零。自云：“洞庭龍君之女，嫁與涇陽，遭婿暴辱。”出書一封，托寄洞庭。毅以不能入水為辭。女云：“湖邊有柳樹一株，搖之當有所見。”及至搖樹，果水中有人出，為持書去。俄邀毅入龍宮，洞庭君以女妻焉。後不知所終。
,
關帝靈簽 第三十一簽 丁甲 中吉
【詩曰】
秋冬作事只尋常，春到門庭漸吉昌;
千里信音符遠望，萱堂快樂未渠央。
【現代白話 解籤】
【解曰】
秋冬平平，逢春漸亨通。凡求謀作事，至春方可遂意。只宜漸進，不可躁進。
【斷曰】
運勢：利路阻塞，秋冬過去，交春之節，即有鉅利。
家庭：目下平安，為謀合和，是今要點，可旺象矣。
財利：目下不宜，謹守不攻，攻之即損，待交春也。
事業：日日生息，即可滿足，不宜奢求，交春再造。
升遷：小心對之，調合身心，修吾身心，一切平安。
姻緣：要君遠慮，美為條件，即錯失也，理智前提。
考試：秋冬大考，不如理想，等到交春，必有喜訊。
健康：倏爾攻襲，不尋常也，不宜操勞，靜心即愈。
遠行：秋可行也，冬或危境，宜觀氣候，交春即宜。
訴訟：明知不可，作意氣爭，不撤回也，兩敗俱傷。
失物：失之北方，物已半毀，取回不全，認霉運也。
【傳統版解籤】
聖意
訟漸理、病漸康、財始達、名始彰、行人近、婚姻良、家道吉、福祿昌。
【解曰】
此簽秋冬平平。一切事宜。交春方有起色。千里好音。是時可至。高堂白髮。尤保康寧。守己待時。吉無不利。
【釋義】
占此者。秋冬不能動作。運限平常。凡有謀望。須待來春。是時好音到耳。門庭吉昌。所謀順遂。萱堂母氏也。快樂無央。主母氏福壽綿長。
【解籤】
想要執行的事，在秋冬季是不會有太多回應的，只能以平凡來形容，但到了春季就不同了，可以感受到明顯的好運到來，而且會得到遠方來的好訊息，而且有所成就，高堂上的老母因此感到無比的快樂，而且福壽雙全。此簽雖然表示秋冬只是平常，但依然要十分的努力，到了春天才會有回收，如果因此而不努力，再好的運勢也是罔然。
【東坡解】
凡事謀望、秋冬平平、春來運至、次第光亨。遠行有信、所作皆成、家道清吉、可保全寧。
【碧仙注】
凡事營求之必成、春來次第自通亨、門庭吉利皆平善、財物相應漸漸成。
【占驗】
一生占秋闈，不中，應“秋冬只尋常”也。若占春闈，則有可望。
又晉江鄭姓，弟戍杭城陷，眾皆謂死，其母患之，占此。不數日同往者有人逃歸，始知尚在。越年季春，乃以計脫，方回家。全詩俱驗。
【故事】
蘇卿負信
漢蘇武，字子卿，使匈奴，被留十九年。有一番女奉侍甚殷，子卿納之，與生三子，歸時約其再往。迨到中國後，不克踐約。二子奉母命，來請蘇卿，置而不顧，番女責其有節而無信焉。世謂娶猩猩之女，非也。
,
關帝靈簽 第三十二簽 丁乙 下下
【詩曰】
勞心泊泊竟何歸，疾病兼多是與非;
事到頭來渾似夢，何如休要用心機。
【現代白話 解籤】
【解曰】
熙熙攘攘為名利，巧取豪奪何時休?
問事謀，不成，徒自勞心，口舌立至，禍患來侵，不如退步，安份守己，以保全寧。
問疾病，不利。
問訴訟，不好。
問財利，亦空。
問婚姻，不合。
問謀事，皆不如意。事雖有成，後必敗，空勞必力，只宜安份，不可妄為。
【斷曰】
運勢：不是爾拙，是時命也，叵逆行耶，忍之受之。
家庭：目下平平，必謀合和，世景鉅變，招來不易。
財利：世景日衰，經濟循環，非得已也，自我小心。
事業：守舊忍受，多謀多損，時也命也，不是爾拙。
升遷：身心不健，懷之寒心，先調吾身，方可接應。
姻緣：不合之性，即退為宜，知進退者，方為英雄。
考試：無望之夢，己之無心，何必費神，改行可也。
健康：突發之疾，令人可疑，即覓華陀，方能治痊。
遠行：萬萬不可，出之即害，不如在鄉，求安寧耶。
訴訟：和解為吉，如意氣爭，招來惡果，兩敗俱傷。
失物：無以挽回，甚為明顯，再新置也，嗣後小心。
【傳統版解籤】
聖意
訟終凶、名未通、病者險、財亦空、婚未合、是非叢、行人阻、事無終。
【解曰】
此簽謀事皆不如意。主口舌之擾。事雖有成。終必有敗。空勞心力。只有安分。不可妄為。
【釋義】
占者徒勞罔功。既防疾病。並多是非。當由平日慣用心機。損人利己。行險僥倖。當得此報。急宜矢願懺悔。存好心。行好事。挽回天意。方有轉機。若仍恃奸狡圖謀。正如夢幻泡影。醒來空自懊恨耳。豈有實在歸宿矣。
【解籤】
平常待人處事都是用盡心機，而且以私利為前題，太過耗費心力的結果，卻無法有好的回報，連帶的疾病纏身，且引起口舌是非，最後還是一身空，想要解這個危機，必須從心做起，放下私利的心，一切向善，多作有益他人的事，必能挽回頹勢。修心還要修口，謹防口舌帶來的是非，必能轉回好運。
【東坡解】
謀事不成、徒自勞心、口舌立至、禍患來侵。不如退步、暫避山林、隨其所在、可遇知音。
【碧仙注】
謀望事多差、徒勞心力賒、若求婚與利、口舌見交加。
【占驗】
凡事占之，多不吉利，因詩句無一字可人意。惟有天啟甲子科山東應試，三人同占得此簽，意謂俱不中矣。後俱登科，解元名丁乙，乃悟此簽首數是“丁乙”，三人者合當中“丁乙”榜舉人也。
又同治乙丑，補行甲子鄉試，福建主考官丁紹周。當未點差之先，晉江黃生，乳名頭，問科名，占此，不解。迨中式後，始悟亦“丁乙”、“到頭”四字之驗。
【故事】
周公解夢(原本缺)
周公，名旦，文王之四子也。輔武王伐紂，武王崩，周公輔成王，封於曲阜曰魯。周公解夢不見經傳，坊間流傳《周公解夢吉凶書》，內容以睡夢中事物卜夢者吉凶。《禮記•周禮•春官》：“掌其歲時，觀天地之會，辨陰陽之氣，以日月星辰，占六夢之吉凶：一曰正夢，二曰噩夢，三曰思夢，四曰寤夢，五曰喜夢，六曰懼夢。”
,
關帝靈簽 第三十三簽 丁丙 中吉
【詩曰】
不分南北與西東，眼底昏昏耳似聾;
熟讀黃庭經一卷，不論貴賤與窮通。
【現代白話 解籤】
【解曰】
不管是東是西，是南是北，閉隻眼，裝聾作啞巴，何必去計較世俗的貴賤窮通呢。
問疾病，難愈。
問訴訟，莫興。
問行人，信尚阻，能修善，自有神助。
【斷曰】
運勢：運限已到，求之善法，天予以時，一舉成功。
家庭：人口趨旺，各懷所思，由主謀和，必有益也。
財利：財之為物，人人必需，今年平平，再謀之可。
事業：不拘蠅頭，小利亦利，小心處之，必有轉機。
升遷：身心調之，受之即安，事事戒之，必可保全。
姻緣：不宜結合，八字不合，且有差異，另謀他路。
考試：謀功名可，惟代價大，天資不足，後天失調。
健康：雖是小恙，不可輕心，恐釀大病，小心為之。
遠行：可行之也，入秋之時，見氣候順，即安心矣。
訴訟：萬萬不可，和為貴也，宜思訟也，一切平安。
失物：尚可尋覓，往東北方，或有存之，再探乙次。
【傳統版解籤】
聖意
訟莫爭、病難愈、名與利、莫貪取、問行人、信尚阻、能修善、有神助。
【解曰】
此簽不宜妄想。只宜謹守避禍。作福修善。自有神助。失意反成得意。無望反成有望。若貪圖躁進。不唯無益。更恐反遭不測。占者慎之。
【釋義】
東西南北。四方也。眼昏耳聾。戒勿招惹是非也。言凡四方閒事。總宜避之則吉。黃庭經。乃是修道之書。讀者消遣。不為貴賤窮通所縛。可得安靜之樂。凡事退守。動輒得咎。
【解籤】
分不清東西南北，眼睛看不清楚，耳朵也聽不到，表示不受外在環境的影響，只管自己的事，則可保平安。若多管閒事，則會招來厄運，而且會殃及池魚，必須要很小心，明明與自己無關的事，卻會惹來一身麻順。不如修養身息，不問俗事，不管貧富貴賤，平心處之，則可避禍。此時不宜急進，必須退守，動則招禍。
【東坡解】
吉凶禍福、報應分明、若知祈禳、如谷應聲。無分貴賤、宜養精神、定則能慮、福自駢臻。
【碧仙注】
是非莫管、一任紛順、見如不見、聞如不聞。
【占驗】
一生會試，將揭榜，占此，竟不第。
又一人問終身，占此。後中年失明，妻子俱喪，寄居道院，至老安康，眼目反明。此熟讀《黃庭(經)》之應也。
又光緒乙酉科，晉江一文會十餘人於鄉闈前同占此簽。榜發，惟王生取，雖第四名經魁，始悟“黃庭經一卷”五字之驗如此。
又一朱生，將應院試，亦占此，入場竟坐東號舍。有為【解曰】：“逐句之未，暗藏東廊卷通四字。”後果入泮。按“聾”與“廊”字異而土音相同，善解者自不拘執也。
【故事】
莊子慕道
莊子名周，蒙人，為周•漆園使，其學無所不闚。楚威王聞其賢，遣使厚幣迎之。周曰：“千金重利，卿相尊位也。子獨不見犧牛乎?我寧遊戲以浹吾志焉。”慕清靜無為之道，師事老子，著《南華經》等書十餘萬言。
,
關帝靈簽 第三十四簽 丁丁 中吉
【詩曰】
春夏才過秋又冬，紛紛謀慮攪心胸;
貴人垂手來相援，休把私心情意濃。
【現代白話 解籤】
【解曰】
要有所成就，必須要除去私心。如果一年到頭，只是斤斤計較一已的利害，不會有什麼成就的。
問訴訟，必因彼此猜忌而起，如果能夠誠意談判，有和解的希望。
問疾病，不樂觀。
問婚姻，談不攏。
問財利，要防劫財浪費。
【斷曰】
運勢：時下平凡，不得輕視，貴人來扶，即可轉盛。
家庭：家合事成，各懷思想，不易和睦，由主人持。
財利：目下平凡，獲利不多，不能輕信，他人看法。
事業：依我本份，不可勉強，強行作之，必有損失。
升遷：先調吾身，而後放心，另予修身，必有所獲。
姻緣：天作之合，宜多了解，不宜速決，否則後悔。
考試：功與名耶，身外之物，可追之也，回頭看己。
健康：多年宿疾，一旦復發，小心延醫，悉心照料。
遠行：目下不宜，氣候不順，天災地變，叵能預測。
訴訟：順乎天理，官民皆服，方能勝訴，必須檢討。
失物：方向渺茫，失去即休，不必再追，回即奇蹟。
【傳統版解籤】
聖意
訟解憂、病漸瘳、財祿有、忌遠謀、行人動、婚莫求、防口舌、免悶愁。
【解曰】
此簽謀望難成。徒勞心力。幸有貴人接引。必須托以心腹。不得又聽邪佞之言。私心擬議。進退不決。失此機會也。
【釋義】
春夏秋冬。總計一年之久。謀慮紛紛。日久無成也。貴人相接。是好機緣。私意情濃。是自己游移無主。聽信不實也。戒占者切勿如此。則貴人可靠。謀望有成矣。
【解籤】
至少已經持續一年了，在你心裡不上不下，無法解決，就這樣日復一日，時間越拖越久，心裡越磨越煩，總是無法處理，好不容易有貴人出現，你必須敞開胸懷，真心以待，才能解決。如果你心存懷疑，又加上道聽塗說，讓自己猶豫不決，只是會失去這個機會，讓自己陷入深淵之中。目前出現的貴人是相當可信的，不要失去這個可貴的機會，則會有所成。
【東坡解】
一歲營謀、未有發達、方得貴人、垂手提挈。漸漸亨通、可免激聒、莫信私人、巧語間諜。
【碧仙注】
訟解憂兮病漸瘳、財物凋零莫妄求、行人動作婚難就、口舌須防免唧啾。
【占驗】
一人出外抽豐，其父在家占此。其子客居數年，竟空手而回，所得盡付花柳之費矣。
【故事】
蕭何追韓信
漢•蕭何，沛人;韓信，淮陰人。時漢王燒絕棧道，部下將士逃亡甚多。其時信歸漢，逃去，何知之，連夜追信回，翌日王知，怒曰：“將士逃亡過半，不聞丞相有所追，獨追信，何也?”何曰：“大王如無意東伐，固罷;若與楚爭天下，非信莫當其任。”乃拜信為大將。
,
關帝靈簽 第三十五簽 丁戊 下下
【詩曰】
一山如畫對清江，門裡團圓事事雙;
誰料半途分析去，空幃無語對銀缸。
【現代白話 解籤】
【解曰】
風水雖吉，命運未通，家門招禍，好事成空，夫妻離散，骨肉西東，凡事不遂，有始無終。
問財利，必無。
問訴訟，必凶。
問疾病，有危險，防有死亡。
問婚姻，不合，行人有阻。
【斷曰】
運勢：不予時命，奈何可也，最好守之，待時機到。
家庭：人口眾多，皆可旺盛，人謀不藏，分散離崩。
財利：此業夕陽，多方探悉，該歇則休，不宜冒險。
事業：押之走之，無一利頭，可知暫守，方度難關。
升遷：身為壯年，卻先衰弱，今又不得，先調身可。
姻緣：兩者之姓，不合之相，非常顯明，互退者贏。
考試：無以言對，時命不吉，改行可也，叵夢想耶。
健康：突發之症，延請名醫，否則延誤，後悔不及。
遠行：萬萬不可，去之不利，不如在鄉，守之可成。
訴訟：雙方不利，唯一救路，雙方和解，否則雙敗。
失物：去者去矣，自我小心，是一警惕，嗣後醒吾。
【傳統版解籤】
聖意
訟終凶、宜謹防、病者險、主重喪、行人阻、財有傷、婚不合、謹行藏。
【解曰】
此簽先吉後凶。有始無終。防有盜賊之侵。死亡之慮。夫妻折散之憂。親友嫌隙之咎。主家業退敗。人口凋零。大凶之兆。急須種德挽回。庶可化凶為吉也。
【釋義】
一山如畫。言墳宅風水頗好。門裡團圓。言現在家口亦安。奈浮雲變幻。吉凶無常。忽有半途分折之憂。空幃獨守。言淒涼不堪也。凡事得中有失。吉處藏凶。早宜思患預防。或可減半。
【解籤】
陰宅方位得山得水，是不錯的風水，目前家庭幸福、工作順利，但天有不測風雲，誰都無法預期到突然間會有巨大的變化，不只家道中落，還會有生離死別之苦，未來的淒涼之狀，令人垂淚，及早面對如此的災禍。此劫是無法避免的，雖然目前還是如意的狀態，也只是風雨前的寧靜，儘早預防，可減少傷害，天理循環，非你我可改。
【東坡解】
墳宅雖吉、命運未通、家門招禍、好事成空。夫妻離散、骨肉西東、凡事不遂、有始無終。
【碧仙注】
漫夸根蒂自堅牢、到底須知力枉勞、設得十分奇巧計、卻妨中路被風濤。
【占驗】
一人妻病，占此遂亡。應“半途”云云。
一堪輿托人薦於富室，彼已有先至者，應“門裡”云云。兩人各為異論，與主家不合，皆不用而返，應“半途”、“空幃”云云。
又一婦人，產後未滿月，母子得病，占此，不數日俱亡。應“事事雙”並後兩句也。
又一家兄弟兩人，將應試，同占此，後俱游庠。蓋“誰料半”得“隹”字，“途”折去僅存“辶”，二者合成“進”字，故宜其入學也。
【故事】
王昭君和番（一）
昭君姓王，名嬙，字告月，絳州人，漢元帝宮女。得罪畫工，為點崩夫痣，致不見幸。昭君以才貌雙全，自傷不見知，會匈奴求婚，乃自上書請行。臨去，步入掖庭，顧影徘徊，君臣相顧失色。然不能失信於單于，故遣其和番，而斬畫工毛延壽等二百餘人。
王昭君和番（二）
漢君欲立正宮，訪得江南王知府有女十八曰昭君。毛延壽索賂曰：“薦為正宮者金銀百萬兩。”其父家貧，只送百金。毛怒，即起身帶其女不辭而別。堂上破女面，回奏曰：“小臣頗識相面，王女雖美，但左有一痣，必主凶亡。”昭君遂入冷宮。後八月中秋帝游，忽聞嘆聲，召出昭君曰：“毛延壽索賂不遂，命官引至半路，欲姦奴身。因不從，被其點破麵皮。”帝即擇日立昭君為正宮。毛延壽逃至番王處，把昭君玉照獻番王，番王興兵伐漢取昭君。毛領兵而來，漢敗。番王曰：“交出昭君退兵，否則寸草不留。”昭君自抱琵琶，上馬出宮。兵退至界口，昭君投水自殺，番王又投水自殺。王弟剝毛延壽皮，即登帝位。昭君傳夢漢王：“可立我妹為正宮。”封其父為左丞相。
,
關帝靈簽 第三十六簽 丁己 上吉
【詩曰】
功名富貴自能為，偶著仙鞭莫問伊;
萬里鵬程君有分，吳山頂上好鑽龜。
【現代白話 解籤】
【解曰】
不可躁進，欲速則不達。
問名利，在晚成。
問訴訟，得理。
問婚姻，可成。
問疾病，漸安，先凶後吉也。
【斷曰】
運勢：正逢昌吉，此時把握，十載可過，適時儲之。
家庭：人口興旺，珍惜福報，統籌之人，宜防未雨。
財利：時運輪至，事事如意，不宜趁機，擴大牛肺。
事業：入春即旺，把握今年，事事順暢，必有大成。
升遷：身勇心健，可欣可賀，事事戒之，必可保全。
姻緣：天作之合，兩姓亦和，椿萱點頭，即美滿耶。
考試：十年寒窗，天助人助，一舉成名，莫操心耶。
健康：小恙者也，不宜輕視，修吾身心，即可痊癒。
遠行：可行之時，惟小心行，世況愈下，豈可輕心。
訴訟：非為己出，為人售來，寬宏大量，世人景仰。
失物：去陽方時，一時不慎，回復得知，可回來耶。
【傳統版解籤】
聖意
名與利、在晚成、訟得理、病漸亨、問遠信、阻行程、婚可合、孕將生。
【解曰】
此簽不可躁進。欲速則不達也。功名富貴。遲速有時。待時而動則吉。鵬程有分。定可達到。名必成。財必遂。運程坦坦。轉瞬揚眉吐氣時也。
【釋義】
功名富貴。有志竟成。他人先鞭得意。不必羨慕。鵬程有分。科第無疑。不過稍遲耳。吳山系杭州山名。鑽龜。卜也。若問地方。當主浙省。凡事謀為如意。先難後易。晚景榮華。
【解籤】
經過長時間的努力，功名利祿自然而成，看著別人總是先馳得點，也不必太忌妒，事有先後，不見得先努力就會先成功，每個人的機運不同，但此簽表示成就會較遲，並非不成，所以不必心急，默默努力，終會功成名就，急躁則會壞事。雖然現在顯得辛苦，但晚景必定順遂，為了未來的享樂，只好現在辛苦點了。
【東坡解】
富貴分定、遲速有時、藏器以待、切莫怨遲。掀天事業、時至即為、若到天邊、便可決疑。
【碧仙注】
榮華有分、未得其時、他人早達、切莫恨遲。
【占驗】
一淅中人，父子因兵失散，占此。因上吳山卜卦，至廟門，見有父尋子招貼，遂訪見其父，驗如此。
又龔廣文，將應院試，占此。時學政吳伯新尚書也，果入泮。
【故事】
羅隱求官
唐•羅隱，字昭諫，錢塘人，工詩，稱為羅江東(參見《泉州人名錄•羅隱》)。吳越錢鏐闢為節度判官副使。嘗說鏐：“討朱溫，縱無功，猶可保杭越。奈何交臂事賊，圖謀顯達為終，古之羞乎?”著作甚多。
,
關帝靈簽 第三十七簽 丁庚 中吉
【詩曰】
焚香來告復何辭，善惡平分汝自知;
屏卻昧公心裡事，出門無礙是通時。
【現代白話 解籤】
【解曰】
燒香禱告有什麼用呢?什麼是善?什麼是惡?你自己心裡有數。只要你能夠公平正大，不暗昧欺人，出門做事，自然亨通而無阻滯。
【斷曰】
運勢：將至之時，目下守之，叵衝過頭，否則栽坑。
家庭：轉旺之時，人口可增，惟謀合要，合而有力。
財利：平凡之時，可得微利，亦得滿足，時運未屆。
事業：春夏不佳，轉秋之季，突出轉機，即有大利。
升遷：今之身心，予以調適，必可平安，請神佑之。
姻緣：互為觀人，優劣互補，久而合之，即結之可。
考試：先天不足，後天失調，今知發奮，可拚之耶。
健康：一時突發，潛伏已久，詳檢身心，一勞永逸。
遠行：可行之時，惟見氣候，審察之也，安全回鄉。
訴訟：可退之也，忍之受之，世人肯定，即雙贏局。
失物：失於西方，審慎思之，為何失去，可尋回矣。
【傳統版解籤】
聖意
訟和吉、病禱安、名有望、財頗難、婚可合、行人還、宜向善、保團圓。
【解曰】
此簽顯然告人遷善去惡。秉心公正。自有通達之時。若不覺悟改悔。鬼神暗裡先知。何能掩蔽。恐不免咎殃之踵至也。
【釋義】
凡人為善去惡。人雖不知。己獨知之。若使欺其不知。昧公濟私。損人利己。必至自招凶咎。戒占者當公平正大。不欲勿施。自得人事亨通。全無阻滯。速宜返躬自問可也。
【解籤】
何必求神問卜才能知善惡，是非進退自在人心，你心理自有尺度，什麼是對、什麼是錯，公理自在人心。若要人不知，除非己莫為，不可因為他人不知而為之，必須心存善念，不可有害人之心，因利己而損人，將會招來厄運，一旦排除了利己之心，一切所為皆為公正，不論何處，都能暢行無阻。
【東坡解】
作善降祥、作惡降殃、何必禱神、當自揣量。公心莫昧、勉為善良、前程遠大、可保全康。
【碧仙注】
計欲陷人終自陷、欺心暗裡鬼神知、若能改善求天福、轉禍為祥事事宜。
【占驗】
一人公門不利，占此，乃棄去為商，大獲厚利。應在三四句。
又晉江鄭生，將赴院試，占此後，果入泮。末句驗甚。
【故事】
邵堯夫祝香
宋•邵雍，字堯夫。年三十從父徒居河南，於書無所不讀，精易理天文術數。居慎，凡所祝香，皆為國為親之事，未嘗私禱及己也。初除試將作監主簿不起，繼除穎州團練推官不就。卒贈秘書省著作郎，元祐間謚康節。
,
關帝靈簽 第三十八簽 丁辛 下下
【詩曰】
蛩吟唧唧守孤幃，千里懸懸望信歸;
等得榮華公子到，秋冬括括雨霏霏。
【現代白話 解籤】
【解曰】
表示希望落空，如夢幻般空歡喜一場而以。乃凶多吉少之兆。
問謀為，不遂意，空自惆悵，縱有虛喜，終是大憂。
問疾病，恐生不測，主有死亡之虞。
問婚姻，難成功，即成亦難圓滿。
遠行不宜，恐有一去不返之憂。
【斷曰】
運勢：目下不佳，待轉機時，方可向前，亦不遲也。
家庭：人丁未旺，武微之慨，修身行善，可救之也。
財利：陷入低運，時也命也，不得抗之，抗則再降。
事業：世景日下，不為君錯，只好認命，待貴人扶。
升遷：成習之疾，先治身疾，即可望有，早日治之。
姻緣：外表固要，但心更重，各懷異想，何以偕老。
考試：今之大考，火候不足，降一求之，或可即有。
健康：雖屬小恙，置之不理，恐發並症，小心對應。
遠行：萬千不可，出之阻礙，不如在鄉，三餐穩飽。
訴訟：明知敗跡，自認其非，歉之其疚，可獲原諒。
失物：失之北方，明知其所，尋覓不得，啻好新添。
【傳統版解籤】
聖意
莫問財、休斗訟、遠未回、病且重、婚無成、多怪夢、且禱神、勿妄動。
【解曰】
此簽主有死亡之患。哭泣之哀。凡事不利。有名無實。有始無終。家運凋零。前程蹇滯。作大陰功善事可解。
【釋義】
秋景孤幃。蟲聲唧唧。最為淒涼苦況。千里懸懸。幾番盼望。等到榮華公子。似是好音。誰知意外不測。又生出一番苦惱。括括霏霏。正是不堪境象。凡事慎守為佳。
【解籤】
獨守孤幃，只有蟲聲唧唧，是多么淒涼的景象啊!只有靠著心中的意念維生，盼望著遠方的他能有好訊息，好不容易等到了衣錦榮歸的伊人，卻又如夢一場，是那么短暫，秋風愁雨，苦不堪言，令人哀淒。此簽是如此地悲苦，一切的厄運如影隨形，揮之不去。此時不宜有任何的決定，不如堅守本位，以不變應萬變，靜待世局的變化，再苦的運勢，就當作是上天給你的磨練。
【東坡解】
作事無聊、空自惆悵、縱得好音、依然淒憐。謀望不遂、心神徒喪、家道未安、禱神陰相。
【碧仙注】
不宜問事不宜行、九日常憂十日驚、一段榮華如一夢、翻來覆去總無情。
【占驗】
占功名必得，但恐憂繼之，然所應又有不同。
有一生占此，入學抵家，遭妻之喪。
又一生占此，中式，鏇時則值淫雨連綿。
【故事】
孟姜女思夫
孟姜女，秦始皇時人。夫范杞郎，派作長城，久役不歸，故思之。
,
關帝靈簽 第三十九簽 丁壬 中下
【詩曰】
北山門下好安居，若問終時慎厥初;
堪笑包藏許多事，鱗鴻雖便莫修書。
【現代白話 解籤】
【解曰】
只宜守舊，不可妄想。投機事業決不可做，否則必敗無疑。營謀事業，事先要有問疾病，宜擇醫。
問訴訟，宜和解。
問婚姻，應詳打聽對方，以免將來後悔。
【斷曰】
運勢：目下不運，不得欲試，一試硬知，守勢方可。
家庭：人口稀微，且分西東，久而疏去，亟待謀合。
財利：求之枉然，守之可也，蠅頭之利，亦是利也。
事業：守之即可，冒然沖之，徒勞傷神，人之時運。
升遷：有之時也，身心不適，竟且走矣，俟明年耶。
姻緣：此緣不宜，龍虎鬥之，必有一傷，不如分手。
考試：吾雖盡力，命之限也，功名緣盡，妄思何益。
健康：新舊病出，令人懊惱，小心處之，終獲痊癒。
遠行：不是時季，天災地變，叵測之物，宜小心耶。
訴訟：可解不結，昔聖示之，是為真理，必須退之。
失物：無回歸時，物已全毀，嗣後小心，是警惕耶。
【傳統版解籤】
聖意
病擇醫、訟宜解、謹修為、過必改、財杳茫、名遲疑、婚宜慎、行須時。
【解曰】
此簽宜守舊。不可妄為。作事謀始。無貽後悔。凡事謹密為要。不可浪透信息。反此。則有意外之咎。
【釋義】
好安居。現有一安樂境界。慎厥初。須是早為區畫。不可妄動。事多包藏。自具寬宏之志。修書慎重。莫通鱗鴻之音。機事不密則害成。更防口舌之釁也。
【解籤】
目前處於安樂生活，有點遠離塵囂的狀態。若想知道最後的結果，倒不如從最初開始就及早規劃，則會有美好的未來。你知道的事情相當多，但千萬不可走漏訊息，尤其是有人向你打探訊息，不如一笑置之，免得招來禍患。更謹防書信上的泄密，不可有‘別人不會知道’的心態，倒不如什麼都不說，將可保有安居樂業的生活。
【東坡解】
靜處安身、是非莫理、欲保終吉、作事謀始。無惑人言、切防害己、勿輕傳信、暗中有鬼。
【碧仙注】
仁里安居善自全、有時暗地結姻緣、對我好談心曲事、莫將隱奧與人傳。
【占驗】
江右一貴人，寓金陵，卜墳葬父，占此後，屢擇不中。因出麒麟閣觀地，偶見門外一山，遂問鄉人山名，對曰北山，即得佳地。乃悟首句之驗。
【故事】
陶淵明賞菊
晉•陶淵明，字元亮，在宋名潛，世號靖節先生。少好高尚，博學善文，宅邊有五柳，自號五柳先生。後為彭澤令，郡遣督郵至縣，吏白當冠帶見之。嘆曰：“吾不能為五斗米折腰。”即解印去，賦《歸去來辭》以見志。性愛菊花，每清晨賞之。
,
關帝靈簽 第四十簽 丁癸 上吉
【詩曰】
新來換得好規模，何用隨他步與趨;
只聽耳邊訊息到，崎嶇歷盡見亨衢。
【現代白話 解籤】
【解曰】
一切作為要自己作主，要走到人家前面，才會有成就。如果一昧跟隨他人，那是沒有用的。
問疾病，可痊癒。
問訴訟，終得勝。
問婚姻，雖有波折，有情人終成眷屬。
【斷曰】
運勢：隆昌之時，必有可為，小心對之，把握時機。
家庭：人丁漸旺，家門順昌，多行善舉，必添丁口。
財利：放手一搏，可得大利，時也命也，珍儲可也。
事業：押之得之，一本萬利，宜事存蓄，以防老耶。
升遷：身心兩全，今之身也，受之安全，生也安全。
姻緣：終身大事，操在吾手，保持理智，確認後行。
考試：今年開花，且得結果，是由勤來，再力行之。
健康：雖是小恙，亦宜悉心，擴大其疇，恐出人命。
遠行：出之可也，必遇貴人，為此扶持，大有可為。
訴訟：天理昭昭，不必畏懼，惟訟通凶，宜和解之。
失物：是一警訊，嗣後小心，可回之也，有失去也。
【傳統版解籤】
聖意
名終成、訟得勝、孕生男、保無病、行人回、婚宜定、事雖遲、有餘慶。
【解曰】
此簽謀望盡好。須是自己變更。莫聽人言主使。誤走程途。不久好音即到。始雖崎嶇難行。後自亨衢通利。是為先難後易之象。
【釋義】
規模新換。去舊從新也。何用隨他。自作主張也。耳聽訊息。好音即到。崎嶇歷盡。苦去甜來。亨衢。是康莊大路。一往平平坦坦。吉無不利也。占者須謀為決斷。志氣堅定始驗。
【解籤】
隨自己的意願做改變，將是最好的選擇，不須受他人的影響，他人的危言聳聽，將使你誤入歧述，要謹防受影響。即將有好訊息的到來，儘管經歷過重重坎坷，接踵而來的將是康莊大道，先苦後甘。此簽表示先難後易之象，但最重要的是不要被別人的意見所左右，只要依自己的意願做個大改變，將會有美好的未來。
【東坡解】
謀望更改、修為盡好、何必依人、自可達到。須歷艱難、必獲好報、平步青霄、榮捧恩詔。
【碧仙注】
改換規模又一般、門庭增喜轉眉顏、文書到手皆成就、宜訟宜婚病亦安。
【占驗】
吳下一富生，隨友南京援例，占此。後因循花柳，金用過半，而事不成。後過耿姓年諠，稍為青口，竟以儒士得中鄉試。應在後三句。
【故事】
漢光武陷昆陽
漢•光武帝劉秀尚末王，兵至昆陽。(王)莽命王邑、王尋將兵百餘萬，並驅虎豹犀象以助軍威。光武兵僅數萬，自將步騎千餘為前鋒，破其前軍，諸將繼進，莽兵大潰。會大風雨，虎豹股慄被殺，尋、邑遁去，盡獲其軍實輜重。東漢之興，賴此戰也。
,
關帝靈簽 第四十一簽 戊甲 上吉
【詩曰】
自南自北自東西，欲到天涯誰作梯;
遇鼠逢牛三弄笛，好將姓名榜頭題。
【現代白話 解籤】
【解曰】
先難後易!
問名利，先難後成。
問疾病，擇醫終愈。
問訴訟，反覆無定，終得直。
問婚姻，雖有波折，終談成。
【斷曰】
運勢：平步之初，步步為營，穩紮穩打，必能致富。
家庭：漸趨日旺，人丁興旺，宜修其品，貢獻社會。
財利：步步為營，不可著慌，行之穩紮，信用可靠。
事業：小心步營，世景不佳，必有小成，不必貪婪。
升遷：身心健全，隨時調適，身心調之，受之即安。
姻緣：時久見心，先友後婚，破除傳統，亦是己責。
考試：有志功名，今至半腰，依己奮拼，必可上頂。
健康：從未罹疾，疾之突來，得小心對，培抗病力。
遠行：暫不可去，私人事雜，不得分身，彼處不利。
訴訟：誠實申述，官亦衡量，往後不再，可寬宥耶。
失物：可回者也，惟有破損，修之復之，警惕己可。
【傳統版解籤】
聖意
訟無定、終有遇、病多憂、擇醫愈、信即到婚終好、凡所謀、慎勿躁。
【解曰】
此簽現在事務皆無定準。訟必反覆。婚有變易。遇子丑月日。或年分。可許遂意。功名初年艱難。子醜科青雲直上。吐氣揚眉。凡事先難後易。盡人事以待天時可也。
【釋義】
南北東西。乃男子四方之志。天涯遼遠。日前不得階梯。進身無路。待遇鼠逢牛之年。或月日。自有貴人提拔。士人聲譽洋溢。名登金榜。商賈財利勃發。家宅產業興隆。婚姻和合。冤枉申雪凡事有成。時運未至不應。
【解籤】
男兒志在四方，但卻不知所措，任何一方都無出路，未來遠在天涯，卻不知從何處前進。等到鼠牛年交會之際，會得到貴人相助，可一舉成名或成就一番功業，所以現在要有所準備，一旦時機到來，則會有成。遠在鼠牛年，近在子丑月或日，忍耐目前的困頓及茫然，等待時機。
【東坡解】
若求名利、先難後有、白日青雲、必在子醜。聲譽顯赫、題名榜首、百事亨通、顯然在後。
【碧仙注】
歷涉艱難、求謀未遂、富貴榮華、晚景順利。
【占驗】
一生甲子科，占此，鄉會連捷，是應“遇鼠逢牛”四字。蓋占科名，凡遇子丑年必捷也。
惟泉州一生科試，占此。場內經題“自西自東”兩句，放榜時剛值子月丑日，竟列在三等首名。全詩之驗如此。
【故事】
劉文龍求官
野史：劉文龍，漢時人，學問極淵博。因求官而同王昭君出塞和番，與妻分別十八年，回時家中老幼俱不相識。
,
關帝靈簽 第四十二簽 戊乙 中吉
【詩曰】
我曾許汝事和諧，誰料修為汝自乖;
但改新圖莫依舊，營謀應得稱心懷。
【現代白話 解籤】
【解曰】
人非聖賢，孰能無過，過而能改，善莫大焉。
問問事業，宜改圖，或更換設備，守舊則沒有發展的希望。
問疾病，要更換醫生。
問婚姻，另外再談。凡事更改方稱意。
【斷曰】
運勢：時運露面，由此轉捩，放手一搏，必有收成。
家庭：依吾本份，踏實行之，事事稱心，千萬小心。
財利：不景之中，尚可生存，即平素可，受人肯定。
事業：暫時守之，猛衝落井，世景如此，非君之拙。
升遷：平素修身，加之積善，身心健全，必有好報。
姻緣：命中注定，兩者之合，久見人心，和則合可。
考試：積德子弟，天助人助，猜之對之，貢獻社稷。
健康：明知違和，速就醫可，遲延即危，不得輕意。
遠行：可行之時，惟途中也，自我審慎，豈可差錯。
訴訟：據理力爭，不必藏匿，坦誠以對，必獲原諒。
失物：及時尋之，尚有可能，損也可回，苦惱多時。
【傳統版解籤】
聖意
病更醫、訟改圖、名與利、換規模、婚別議、行人遲、神力助、謹修為。
【解曰】
此簽宜反己問心。毋乖神意。恐有惡事惡念。急須改悔。前次所謀不合。從此更新整頓。自有稱心之時。若怙惡不悛。及畏難苟安者。則無濟也。
【釋義】
前事見許。本有機緣。修為自乖。所謀欠妥。改新圖。另作計較。莫依舊。戒勿因循。營謀稱心。往者可復。失者可追。否則可泰也。凡事去舊從新之象。
【解籤】
原本神明給你一個順遂和諧的道路，但因自以為是的個性，將天助好意破壞掉了，而且還懷有不好的念頭，在還沒害人之前，就會先害到自己，還是儘快將歹念去除，重新立定目標，只要沒有害人之心，未來更將得心應手，運勢得以否極泰來。不管任何事，都有除舊更新之意。
【東坡解】
神許和合、自乖所為、急須更變、方得其宜。心行正直、毋好自欺、若能悔過、天必相之。
【碧仙注】
改舊從新別有因、莫乖行止拂天神、管教中路多成就、穩趁舟航涉利津。
【占驗】
一生久困科場不利，占此遂改武學，後奉旨文料，中武生。
一人此生竟聯捷，成文進士。應改圖而遇，仍獲所求也。
【故事】
董永賣身
漢•董永，千乘人。少失母，獨養父，流寓孝感。父亡無以葬，乃從人貸錢一萬，日後無錢還，當以身作奴。葬畢，道遇一婦人，求為永妻。永與俱詣錢主，令織縑三百疋以償。一月而畢，辭永去。乃曰：“我天上織女，緣君至孝，玉帝令我助君償債。”言訖，凌空而去。
漢•董永，千乘人。少失母，獨養父，流寓孝感。父亡無以葬。乃從人貸錢一萬，日後無錢還，當以身作奴。葬畢，其主要董永日取柴一擔、汲水四擔、鋤田六七畝，辛苦難當。一日上山砍柴倦睡，皇天見其孝行，即差仙女下凡為婚。董永醒來見女，恐是妖精。女曰：“吾無父母又無依，欲結為夫婦。”董永見其淒涼，帶女回歸。主人責董永拐帶婦人禍及其主，後暫留該女，遍訪四方家庭並無失婦人，才允成親。董婦百日織得錦五十丈，剪一半往市賣出得銀，贖脫董永身。後將錦進，敕封進寶狀元。仙姬(回天)，曰：“天賜兒子，三歲送還。”。後其子十六歲中狀元，衣錦還鄉。
,
關帝靈簽 第四十三簽 戊丙 中吉
【詩曰】
一紙官書火急催，扁舟速下浪如雷;
雖然目下多驚險，保汝平安去復回。
【現代白話 解籤】
【解曰】
先凶後吉之兆。
問謀望，目前雖然障礙重重。只要毅力去克服，終究會成功。
問訴訟，雖然官司己成，或人己被收押，但清者之清，必能還你清白身。
問疾病，目前雖然嚴重，只要信賴醫生的醫治，必能痊癒。
【斷曰】
運勢：中上之運，為世人上，滿足可也，秋景加喜。
家庭：命合添丁，世局紊亂，多行善舉，必有助益。
財利：中之運也，盡己所能，奮發力拚，將有成也。
事業：大道生財，無以欺人，謙可受益，信用鞏固。
升遷：身心調之，安心舒適，時予檢身，必有轉機。
姻緣：男者英俊，女為佳麗，外表相配，必可結合。
考試：君爾辛勤，歷盡艱辛，終能償願，榜上有名。
健康：雖是輕症，悉心調治，否則命危，不能輕心。
遠行：出行去也，先甘後苦，欣逢神貴，衣錦還鄉。
訴訟：兩方退之，即可息訟，再興者也，財產去半。
失物：一時不慎，失去小物，不必費神，再添置可。
【傳統版解籤】
聖意
功名遂、好求官、病訟險、終必安、失物在、行人還、婚宜遠、利不難。
【解曰】
此簽先凶後吉。若問謀望。自有好處。病者慮險。自有解脫。訟事驚惶。漸得安泰。宦途主有風浪。終不為害。凡事存心。默仗神佑獲吉。
【釋義】
一紙官書。乃係衙門公事。火急催者。急如星火也。浪聲如雷。江行驚險之狀。保汝平安。遇險不為害也。去復回。言去來得以自由。終獲安貞之吉矣。
【解籤】
遇到了不可抗拒的因素，必須冒著極大的風險前往，看起來危機四伏，但在神明的保護之下，均能化險為夷，最後平安歸來。此簽有先凶後吉之象，雖然遇到驚濤駭浪，但都能平安化解，如果不遇到這些危險之事，也無法進入到平安之境，當進入吉運之後，前面所遇的災難就自動化解消逝了。
【東坡解】
官書火急、激聒之兆、目下雖驚、終無紛擾。有神陰扶、收功談笑、往來平安、吉星高照。
【碧仙注】
先驚未是驚、後喜方為喜、若問謀事多、連綿無定止。
【占驗】
一生會試，值以人命搆訟所阻。占得此後，司憲見而奇之，許令應試，遂中春榜。全詩皆應。
此占，凡問病無有不瘳者。惟(清)道光間，一人患中風症，占此後雖平安，但病根終不能除耳。是“去復回”句之應也。
【故事】
玄德公黃鶴樓赴宴
漢•劉備，字玄德。獻帝時，群雄割據，曹操挾天子令諸侯。玄德未得四川，借荊州托足。周瑜計請赴宴，設伏挾討。幸孔明授趙雲密計，得免於難。此系俗傳。考史：赤壁合兵拒操時，瑜計請玄德，設伏欲害之。因見關公在場，不敢動手。
,
關帝靈簽 第四十四簽 戊丁 中吉
【詩曰】
汝是人中最吉人，誤為誤作損精神;
堅牢一念酬香願，富貴榮華萃汝身。
【現代白話 解籤】
【解曰】
萬事皆從忙裡錯，但將心地細思量，若能謹守無他望，可保終身大吉昌。
問事業，須重新檢討，把錯處改過，自然順利。
問訴訟，宜忍讓，最好和解。
問疾病，能多做祈禱，自然早愈。
問行人，歸期尚遙遠。
【斷曰】
運勢：時至夏至，有轉唳時，忍受可也，必有轉機。
家庭：人丁日旺，可喜之象，唯謀合也，不可忘之。
財利：走低之時，宜小心行，操作留意，否則虧損。
事業：為求上進，計畫擬就，世景日下，收斂可也。
升遷：可享之年，先調適之，必有成也，珍惜可也。
姻緣：相對相適，學經相當，先友後婚，必有成耶。
考試：本最吉人，奮力不足，外人關心，己宜奮勉。
健康：作禍釀災，自吾治之，悉心治療，藥到病除。
遠行：行之為艱，勤勞作之，終能獲償，勿行勉強。
訴訟：平素之誼，時之今日，發揮效力，不失友誼。
失物：物已全毀，如獲首謀，可獲賠半，小心自己。
【傳統版解籤】
聖意
事多錯、訟莫作、病禱神、且勿藥、婚莫求行人還、能自悔、利名全。
【解曰】
此簽本非惡人。卻有惡事。當由見識不明。及被人引誘所致。未免得罪神明。速宜悉心懺悔。力持善願。以冀感應。將來富貴有準。榮華可期。唯在一念挽回。毋終執迷自誤也。
【釋義】
吉人。善人也。言此人向本善良。現在作為皆錯。損精神。所圖無益。只害自身也。堅牢一念。戒占者即宜回心向善。酬香願。言善功久積。心愿可酬也。富貴榮華。前因過誤削除。後此善願堅牢。仍萃於一人之身矣。轉禍為福。明者悟之。
【解籤】
你本來是個心也善良的人，但在周圍引誘之下，做出了錯誤的事情，不僅胡作非為，還因此傷了自己，趕快重拾善念，用最誠摯的心向神明懺悔，只要回心轉念，原本善良的心而重新出發，則能彌補之前的過錯，得到神明的幫助，榮華富貴將隨即出現。此簽要告訴你，知錯能改，善莫大焉。
【東坡解】
心行平等、反誤非為、急宜改過、切莫自欺。盡誠作福、神必佑之、榮華富貴、付汝非遲。
【碧仙注】
萬事皆從忙裡錯、但將心地細思量、若能謹守祈神佑、可保終身大吉昌。
【占驗】
一生本富人子，性傲，不敬其父，屢中副榜。占得此簽，改悔行孝，父子俱安，享壽以終。倘不能改，豈惟不中，禍將不免矣。全詩之意顯然：能改過勝酬香願矣。
又(清)鹹豐間，(泉州)郡西華仕舖(轄奇仕境、華仕境，參見《泉州舖境》)端午節，土著循俗例迎木刻龍頭，與東佛舖民口角。邑尊聞知，飭差嚴拿該舖。惟奇仕宮香火甚盛，老尼有錢怕累，因到廟占此。迨事情完局，富貴之家分文不肯看破，衙行賠禮等費悉萃老尼之身。第四句之驗如此。
【故事】
王莽篡漢
王莽，字巨君，漢•孝元皇后之侄也，以國戚一門貴顯。莽繼叔父遺烈，當成、哀、平帝享國不永，統嗣三絕，位居宰相，封新息侯。假行仁義，自比伊、周。弒平帝，立孺子嬰，竊周公之法，攝位改元，竟移漢祚，國號曰新。後被漢兵所殺，傳京師百姓爭食其肉。
,
關帝靈簽 第四十五簽 戊戊 中吉
【詩曰】
好將心地力耕耘，彼此山頭總是墳;
陰地不如心地好，修為到底卻輸君。
【現代白話 解籤】
【解曰】
不可妄求，但依本分，方得天之保佑。
問地利，不宜遷改。
問行人，必至。
問疾病，則安。
問財利，目前無，且宜守舊。
問訴訟，必凶，宜和息。
凡事只宜修積善心，庶免災禍。
【斷曰】
運勢：不是上運，此時守之，研磨將來，方能轉昌。
家庭：善人善心，可過知心，貴人扶之，凡事皆成。
財利：善求勿狡，騙人一次，信用全去，不可不慎。
事業：目下互約，財氣則通，生意日隆，笑逐眼開。
升遷：平安養性，積善得之，請神佑之，必有好報。
姻緣：辰相佳好，天作之合，配合得宜，百年偕老。
考試：恨鐵未鋼，願訓勉之，終能償願，再接再厲。
健康：雖是小恙，必擇良醫，走錯門路，後果堪虞。
遠行：目下不可，俟時運屆，出行才可，平安為重。
訴訟：所幸訟理，穩紮穩打，最好和解，否則兩傷。
失物：失之不意，勿爾聞訊，喜出望外，謝天謝地。
【傳統版解籤】
聖意
心既好、地亦美、病即安、訟得理、財勿求、且守己、行人至、終有喜。
【解曰】
此簽勸人竭力存心。中心為忠。如心為恕。凡事人己兩平。不可為損人利己。及欺心謀吉之事。心地好時。自沐天心庇蔭。發福悠長。彼謀吉者。欲得陰地。先損心地。計亦左矣。豈能及存心者之萬一乎。
【釋義】
心地。心中隱曲之處。力耕耘。如力田者之用意栽培也。山頭之墳。彼此皆系祖宗。不可侵害謀占。陰地猶是地理。心地乃是天理。天理作主。地理隨之轉移。陰地不如心之地。彰彰明矣。修為。指耕耘心地者言。卻輸君。言不知存心者。未可同日而語也。善惡分途。吉凶自判。占者審之。
【解籤】
有人為了求得好運，總是在陰宅上處心積慮，希望求得一塊福地，能夠旺子孫、旺家業，但卻忘了修好心田，如果只是一昧地找好陰地，但心地卻有損人利己之念，最後陰地還是會輸給心之地的。此簽是要人從心做起，只要心中有善念，不蓄意為惡，就像是一塊良田，在心中滋長，為人們帶來最大的善報。
【東坡解】
好修心地、莫用他求、但依本分、可獲天麻。勿與人競、福力自優、子孫之慶、皆善之由。
【碧仙注】
人已營謀用意同、好將心地問天公、若還虧卻分毫理、萬事教君吉又凶。
【占驗】
一生原籍江右，在南京應考，府、縣俱取。人知而攻之，不得進院。占此，遂往原籍，竟首取。系二句、三句之驗。
(清)道光戊戍(1838年)，先嚴秋嵐公，將應院試，占此時，杜給諫胞弟亦在廟求此簽。榜發，先嚴與杜之弟皆入邑庠。應“彼此”、“總是”四字也。後先嚴中式，而杜以庠生終，並尾句亦應。——王錢(“竹”字頭)謹識。
【故事】
高祖遇丁公
丁公為楚•項籍將，逐窘漢高祖於彭城西。兵短接，高祖急顧曰：“兩賢豈相厄哉!”丁公乃還。及高祖即位，來謁。帝曰：“丁公為臣不忠，使項王失天下者也。”遂斬之。曰：“使後為人臣無傚丁公也。”
丁公告高祖
《喻世明言•第三十一卷》載：閻王殿上，丁公訴曰：“某在戰場圍漢皇，皇許平分天下，故放。皇稱帝後，反遭殺害。”漢皇以丁公背項羽故誅之。丁公辯曰：“紀信替皇死，卻不封贈;項伯不忠，反賜封侯;雍齒為項將，後封什方侯。”漢皇無言以對。
,
關帝靈簽 第四十六簽 戊己 中平
【詩曰】
君是山中萬戶侯，信知騎馬勝騎牛;
今朝馬上看山色，爭似騎牛得自由。
【現代白話 解籤】
【解曰】
凡事如果投機取巧，到時必會弄巧成拙。安分守己，以靜制動，事方有成，並可免災禍。
問遠行，必有阻滯。
問訴訟，必凶。
問疾病，多險。
問婚期，不理想。
【斷曰】
運勢：失之不意，勿爾聞訊，喜出望外，謝天謝地。
家庭：人人皆善，即可添丁，修吾身也，旺盛吾族。
財利：不宜猛衝，時局不允，應知進退，不是爾拙。
事業：保持平衡，即可滿足，時局所造，不必擔憂。
升遷：算來平安，注意調適，不可勉強，必有瑞慶。
姻緣：先友後婚，世人通則，眼光放大，理智清醒。
考試：雄心勃勃，可欽可佩，為時運也，降一求之。
健康：不是絕症，可居安耶，不得輕視，悉心治之。
遠行：目前不宜，俟秋季至，自有轉捩，耐心等之。
訴訟：伊人兇狠，悉心對應，人間凶心，必察之也。
失物：己之不慎，失之西南，速去是地，或可保之。
【傳統版解籤】
聖意
名與利、勿貪求、訟莫興、難罷休、行人遲、婚莫許、謹修為、當靜處。
【解曰】
此簽宜守舊安享。自有山林之樂。不可貪求意外。如其不然。或嫌遲求速。或厭舊而喜新。或舍近而圖遠。或棄小而謀大。如騎牛者改換騎馬。及至騎馬。又想騎牛。懊恨躊躇。勢難中止。事貽伊戚耳。少年未經閱歷之人。每每似此。切宜戒之。
【釋義】
萬戶侯。富貴封王之。山中境遇。暢快者亦不減此。騎牛雖遲得安穩。騎馬雖速冒險阻。馬上看山。言舍安穩而就險阻。不自安常處順也。及至馳驟驚惶。勞苦困頓。不能收韁。卻想騎牛時。安步徐行。何等自在。然已追悔莫及矣。何如先時慎重。勿至輕舉妄動之為得哉。馬牛。或斷年月亦驗。
【解籤】
明知騎牛才安全，但又貪圖騎馬的快感，當你選擇了騎馬時，就等於舍安穩求快速，但也必須經歷快速所帶來的危險，然而騎在馬上的驚惶，又讓你想要騎牛，但這時已來不及了，你只能心想著安危，無法顧及山上的風景，此簽告訴我們，凡事要謹慎而行，不可想到什麼做什麼，還是要全面考慮。
【東坡解】
本等富貴、已勝常人、愈吉愈貪、禍及己身。宜依本分、當享和平、勸君靜處、可免災運。
【碧仙注】
要作惺惺成蒙懂、誰知蒙懂作惺惺、多生巧計須成拙、守己方才事稱心。
【占驗】
一生，丑年歲考三等，午年考優等，科舉省城，占此下第。但生本貧士，邊方僻遠，盤費不資，大為所困。此“不如騎牛”之驗也。
【故事】
孤兒報冤
孤兒，即晉•趙武也。史稱，父朔為屠岸賈所殺。朔妻，成公姐，遺腹生武。賈索之急，賴程嬰、杵臼救之。臼以假孤兒出首，自殺。嬰乃抱趙氏真孤，匿山中十五年。後韓厥言於晉景公，立趙氏後，即孤兒也。遂攻屠岸賈，滅之，以報一門之冤。
,
關帝靈簽 第四十七簽 戊庚 中平
【詩曰】
與君萬語復千言，祇欲平和雪爾冤;
訟則終凶君記取，試於清夜把心捫。
【現代白話 解籤】
【解曰】
要求免禍，必須自身謹慎修省，只要心地善良，禍端自然消滅於無形。
問興訟，不利，訟則終凶，應自反省。
問婚姻，好事多磨，但如經得起考驗，則有情人終成眷屬。
問謀事，不可心急，心急則事反不成，正所謂“欲速不達”也。
【斷曰】
運勢：走入低壑，小心應對，不宜強行，否則慘敗。
家庭：人丁散落，為收束耶，從吾修身，必能轉機。
財利：四面局勢，不利世人，君亦在內，守舊可也。
事業：守之三餐，即可滿足，經濟恐慌，風靡全世。
升遷：身心狀況，今甚惡劣，宜調適身，方可保全。
姻緣：萬萬不可，根性不合，互退去也，有益一生。
考試：功名絕緣，書不為官，為生活用，觀念改之。
健康：舊疾復發，比上次劣，所幸新藥，救爾一命。
遠行：出去外鄉，一切生疏，宜己留意，否則堪虞。
訴訟：訟之不得，古時聖賢，訓誡者也，捫心三思。
失物：去也何方，己亦無憶，且是小物，不宜再追。
【傳統版解籤】
聖意
訟莫興、恐遭刑、財莫貪、病未寧、行有阻、婚難成、且循理、保和平。
【解曰】
此簽。凡事心氣和平。聽人勸阻。錯誤早悔。反自問己。毋使剛愎自用。怙過不悛。致成凶咎。訟事尤戒。雖有怕生冤抑。只宜平情解散則吉。
【釋義】
萬語千言。再三叮嚀也。平和雪冤。情理排解也。如是則可以無訟矣。訟則終凶。一定之理。君記取。戒占者仔細思量。毋貽後悔也。清夜捫心。謂此事恐欠道理。問心不過。不如及早回頭。之為愈也。占此。宜省悟。不可冒昧。宜退止。不慎動作。後患莫測。
【解籤】
一而再，再而三地交待，以和平的方式處理，不可因為自認有理，就對簿公堂，只要以訴訟的方式處理，則必招來厄運，不可能有對自己有利的結果。不如自己平心靜氣下反問，也許會覺得有失公道，但不是自己認為的就是對的，只要早日打消訴訟的念頭，則早日去除厄運。不可急進，只宜退守，則不會有難。
【東坡解】
訟則終凶、不可多說、若得和平、舊冤可雪。凡所謀望、皆當謹節、反求諸己、禍端自滅。
【碧仙注】
心地好時身自吉、何須巧計去鑽天、勸君靜處勤修省、禍及身來不可捐。
【占驗】
一富人，累為少年無賴所騙不下百金，欲往訟之。占得此簽，乃清夜捫心：昔未富時，曾得一人數十金未償，其人卒無後，記其死之日，即此人生之時也。乃驚悟，再與少年十餘金，約有死者兩倍之數目，此不復生端矣。
【故事】
楚漢爭鋒
項籍既滅秦，宰割天下，自立為西楚霸王，封沛公為漢王，陰弒義帝於江南。漢王乃拜韓信將，舉兵伐楚，定三秦，取鹹陽，為義帝發喪，責楚弒逆之罪。與楚戰於成皋、榮陽間，大戰三十，小戰七十，爭鋒五年。迨英布降漢，范增貶死，楚乃勢孤，被漢所滅。
,
關帝靈簽 第四十八簽 戊辛 中吉
【詩曰】
登山涉水正天寒，兄弟姻親那得安;
幸遇虎頭人一喚，全家遂保汝重歡。
【現代白話 解籤】
【解曰】
家道不安，須防孝服臨門，兄弟分離，財產耗散。
【斷曰】
運勢：命運轉吉，小心應對，把握時機，大吉大利。
家庭：造德作福，切莫自欺，人人合和，必有所成。
財利：平平之局，求得有財，蠅頭之利，亦利頭耶。
事業：莫辭辛苦，勞心勞力，得以報酬，後景甚佳。
升遷：必有之耶，唯調身心，不可忘也，方可保全。
姻緣：自吾評價，是否可宜，以理智衡，己必負責。
考試：勤而拚耶，十年寒窗，堅守其道，終獲桂冠。
健康：宿疾復發，速去就醫，延遲不得，自我小心。
遠行：候至冬至，利益可得，得利即回，不得遲延。
訴訟：伊人蠻橫，不與計較，與之同類，忍則贏耶。
失物：失之東方，速去尋也，物尚全耶，嗣後小心。
【傳統版解籤】
聖意
遇貴人、訟和平、病驚險、莫求名、財物耗、婚宜停、逢寅字、事漸亨。
【解曰】
此簽景況艱難。人口欠安。凡事類多齟齬。幸轉眼之際。恰有一貴人從中得力。誠以指示迷途。須識機緣所在。悉心聽從。自得骨肉團圓。人情和合。凡謀遂意矣。否則倀倀然之。豈有安全。保聚之樂乎。
【釋義】
登山涉水。謂涉歷艱難也。兄弟姻親。合內外言。那得安寧。內外不寧也。虎頭。謂盧虞之姓。或虔州處州上虞虞城各地名。一曰晉顧愷為虎頭將軍。應在顧姓。必得此人。為之喚醒。自保全泰。重歡。謂離者可使複合。失者可使復得，危者可使復安也。若遇此人。而不知省。則失之矣。
【解籤】
目前正處於混亂險阻的狀況，全家大小兄弟姻親間全都不和，鬧得全部雞犬不寧。虎頭人，表示姓盧或虞等有如虎頭字的人或屬虎的人，經過此貴人的指點，將破除兄弟內外之間的不睦，重修舊好，家運將轉危為安。但是當遇到虎頭姓的貴人而不自知時，可能會失去這個大好機會，不得不注意，千萬別失去這個可讓家運好轉的良機。
【東坡解】
歷涉艱難、時運輒左、家道不齊、事多坎坷。遇富貴人、提挈方可、倘無所濟、難逃後禍。
【碧仙注】
先難後易本天然、幾度勞心事不全、若得貴人提挈處、管教騎鶴與腰纏。
【占驗】
嘉靖間，上海城被倭寇番圍急，城中之人占此。不數日，果有盧參將統兵解圍。
又一人官派築，占此，得顯宦顧姓者求解始免。俱應“虎頭人一喚”也。
又晉江縣謝生，光緒七年科試，場前占此。寅日發榜，取列一等，遂補廩。查該生歲進科幫，是應“保汝重歡”四字也。
【故事】
趙五娘尋夫
趙五娘，漢•蔡伯喈之妻也。伯喈仕為議郎，在京別立家室，久羈不歸。父母死，妻為治喪訖，乃進京尋夫。事見《琵琶曲》。與史稱蔡邕，字伯喈，陳留圉(今河南杞縣南)人，建寧三年辟司徒喬玄府，拜郎中，校書東觀，遷議郎，其事親以至孝聞，迨出兩人歟。
,
關帝靈簽 第四十九簽 戊壬 下下
【詩曰】
彼此家居只一山，如何似隔鬼門關;
日月如梭人易老，許多勞碌不如閒。
【現代白話 解籤】
【解曰】
彼此同住在一個山頭好比內外一般，為什麼竟像隔一道鬼門關那樣不能相通呢?家庭不和，一家人同床異夢，各懷異志，既欠團結，則謀事難成。
【斷曰】
運勢：不宜貪取，貪者通貧，天神予禍，不可不慎。
家庭：人丁散去，討生活計，惟先收束，以利團結。
財利：四面局勢，不允蠢動，動之授損，不是汝拙。
事業：局勢所趨，人人自危，所從之業，能飽三餐。
升遷：身心之虛，受其阻礙，立即調適，否則堪虞。
姻緣：兩姓不合，明知不可，即宜分手，以免後悔。
考試：雖是肯拚，書不為官，修一技長，享受終生。
健康：突發之症，令人束手，速求名醫，即可救耶。
遠行：暫時不可，時也命也，強行之者，立即應驗。
訴訟：休斗可也，再斗兩敗，甚為明顯，忍之受之。
失物：去陽之際，不慎遺落，去尋覓看，恐難回手。
【傳統版解籤】
聖意
名利阻、且休問、訟宜和、病有願、婚姻遲、行人遠、欲獲吉、且安份。
【解曰】
此簽主情意隔角。不遇扶持。看似密邇相連。其實咫尺天涯。勢同秦越。智士知己知彼。舍此另投。或有遇合。若信。文貌周鏇。口頭熱鬧。外密中疏。終鮮實際。不唯耽誤時日。更費趨候奔走之勞。此等人為世詬病久矣。奈何其弗之省也。
【釋義】
彼此家居。誼屬鄰里。只一山。過從甚便也。鬼門關。言其肝膽隔別。不啻陰陽分界也。歲月如梭。言盼望無期。空自遲誤。許多勞碌。言所倚非人。所謀非計。枉受奔波之累。則何如識透人情。消閒自在。其不綽綽然有餘裕哉。戒占者勿妄交。勿枉己。勿輕信。
【解籤】
雖然與周圍的人看似親近，但卻從未真心地相待過，猶如陰陽兩界，是無法跨越的。在快速的時間飛逝下，人也漸漸地不再年輕，但總是所託非人，無法成事，白忙一場，倒不如什麼都不做，生活過得倒還比較自在。此簽表示無法和他人情意交流，無法相信別人，只相信自己，但又交待錯人，一生都是如此，所以別再相信不該相信的人了。
【東坡解】
安閒易處、出門有阻、時迍易過、枉自勞苦。且宜守舊、隨分而去、運未亨通、那宜進取。
【碧仙注】
形跡如親實不親、相看只作鏡中人、謀為動作皆無定、只恐虛名不得真。
【占驗】
一人居住省城，欲往外驟生理，占此。人以簽不吉，止之不聽。離家只四十里，在外終日忙碌，無人可安，三年不得回，竟卒於外。首二句之驗也。
又光緒間，桐郡(刺桐城，即泉州)鄭姓有子，染病延醫許氏，服藥未效。有人薦一何姓老醫，其父遲疑莫決，占此，乃信必托與高年者，竟不數日而愈。益恍然於“如何似”、“人易老”、“許不如”此九字，儼然若為斯人作焉。
【故事】
張子房遁跡
漢•張良，字子房，韓人。其先五世相韓，秦滅韓，良散家財遁跡，欲為韓報仇。乃使力士懷鐵錐，擊始皇於博浪沙上，誤中副車。始皇大索天下，十月不獲。後佐漢定天下，功成謝絕人事，託名與赤松子遊。
,
關帝靈簽 第五十簽 戊癸 上吉
【詩曰】
人說今年勝舊年，也須步步要周鏇;
一家和氣多生福，萋菲讒言莫聽偏。
【現代白話 解籤】
【解曰】
只要把握住方針，不聽信讒言，謀事可就。
問疾病，得愈。
問婚姻，談可成。
問財利，多進，百事亨泰。
【斷曰】
運勢：運頭已浮，即思即行，必有所獲，把握時機。
家庭：人人和之，由一主也，主持家事，必能有成。
財利：押之得之，雄心勃勃，可助苦幹，不宜過頭。
事業：押之得之，事事順暢，千萬不驕，否則必敗。
升遷：身心調適，正當時也，留心生活，必佑佳音。
姻緣：街可之緣，惟多觀察，認可則結，否則分手。
考試：百尺竿頭，再接再厲，必可得耶，且是高耶。
健康：雖是小恙，必須悉心，戮力以赴，否則變卦。
遠行：行之可歟，去之小心，到處埋伏，保吾為先。
訴訟：由爾退之，不是落敗，是勝贏兆，彼人敗退。
失物：明知去北，失於該地，速去看也，必可回來。
【傳統版解籤】
聖意
出入吉、財物多、孕可保、病即瘥、婚易成、訟宜和、問行人、奏凱歌。
【解曰】
此簽主年運亨通。時和歲稔。家旺人興。然修身乃齊家之本。禮教實門內之防。必須周規折矩。仁讓雍雍。方遂和平之福。更忌婦人搬弄。宵小離間。是為萋菲讒言。不可偏聽。斯家道成而流澤長矣。凡事謹慎和平則吉。
【釋義】
今年勝去年。人事漸漸順利。步步循規矩。舉動不可疏虞。和氣致福。須宜妻子。睦兄弟。感召吉祥。讒言莫聽。須存見解。厚包容。慎防偏倚。凡事盡人事以應天時則可。恃天時而廢人事。則不可。可不慎諸。
【解籤】
今年明顯地比去年要好，運勢也漸漸順遂，只要亦步亦趨地循規蹈矩，全家和樂融融，則會有更多的福氣，要小心女人間的是非，言語離間是破壞的導火線，不必過於聽信，得來不易的好運不可因此而破運。此簽表示要從人和做起，等到適和的天時，則會旺家旺族，不可等到時機已到，才要調整人事，則會浪費天助好運。
【東坡解】
謀望勝前、卻宜進取、人事周鏇、禍消福至。勿信讒言、惶惑思慮、慎終如始、切莫顛墜。
【碧仙注】
剝復亨迍遞往還、今番管許勝前番、婦人言語君休聽、家道興衰在此間。
【占驗】
一人惑妻言，欲與弟分家，占此感悟，依舊同居。後其弟遠商，獲利數萬，與兄同享，數世安居。第三句驗甚。
又鯉城(泉州古稱鯉城)郭補卷，與余總角交也。庚寅病重，其弟以年近五旬，且身體素弱，非溫補不宜。余薦種禾堂醫士吳和尚舍力，用清涼，闔家訝焉。占此服之，火候始見，竟以和藥奏功。亦第三句之驗也。——竹坪又識。
【故事】
蘇東波勸民
宋•蘇軾，字子瞻，號東波居士。知杭州，歲飢，勸民平糶，發倉廩賑濟。又遣使四出治病，活者萬計。有逋(欠)稅不償，軾呼詢之。云：“以夏扇謀生，天寒難賣，非故負也。”軾令取廿余柄來，據案草書，及畫枯木竹石。其人持出，眾以千文爭買一扇不得，盡償所逋。
,
關帝靈簽 第五十一簽 己甲 上吉
【詩曰】
君今百事且隨緣，水到渠成聽自然;
莫嘆年來不如意，喜逢新運稱心田。
【現代白話 解籤】
【解曰】
做事營謀，要積極努力，只要辛勤耕耘，自然會有收穫。求到這首籤詩，大抵先問婚姻，表示有情人終成眷屬。
問事業，有生意，漸遇亨通。
【斷曰】
運勢：正逢天時，吉人天相，且遇貴人，可欣賀也。
家庭：人人合和，積善餘慶，可欣可賀，謀合為要。
財利：金銀倍殖，善求必有，毋忘公益，當有庇佑。
事業：久年斯業，信用奠基，人人拱之，今可豐收。
升遷：身心調適，已達上景，安心處之，平安養性。
姻緣：上選之人，互傾慕意，門當戶對，配合得宜。
考試：文運通達，己又苦讀，本次必題，勿忘修德。
健康：宿疾復發，立即就醫，不得稽延，可治痊癒。
遠行：今可出之，正逢其時，好事臨門，獲利即回。
訴訟：循以天理，無以畏懼，雖可勝訴，費神頗鉅。
失物：明知北方，即去尋覓，必可出現，速去可耶。
【傳統版解籤】
聖意
名漸顯、訟漸寬、財自裕、病自安、行有信、婚可定、命漸亨、心必稱。
【解曰】
此簽暫時安分。後此漸有機緣。不求自至。切勿因近年謀為不遂。常自嗟嘆。人事有得有失。命運有否有泰。一到亨通之時。名成利就。自有吐氣揚眉之日也。
【釋義】
百事隨緣。言目下聽天安命。不用強求。水到渠成。言水勢所到之處。自成溝渠。原系自然之理。非人力所能逮也。前不如意。往事困頓之境。喜稱心田。後此行運之時。凡事不可欲速。久久自有成就。
【解籤】
過去也許有點受阻的感覺，但凡事只宜隨遇而安，不可過度強求，運勢走到此時，有水到渠成之勢，只要順其自然，一切將會相隨心轉。不要怪罪過去的不順遂，如果只會怨天尤人，就算好運來臨也只是擦肩而過，以歡欣的心情迎接好運勢的到來，一切將會更稱心如意。此簽表示一時的受阻，不必太在意，即將來臨的好運才是值得珍惜的。
【東坡解】
目下謀望、且隨緣分、一朝榮達、身顯如願。休自嗟怨、待時遷變、漸遇亨通、好事疊見。
【碧仙注】
一生勞碌不曾閒、幾度牽纏名利關、漸遇亨通堪稱意、後來容易只先難。
【占驗】
一人占得此簽，屢涉江湖不利。一人解之：“自君命日子屬土，以水為財，四柱無水，屢行不遂。三年之後行癸水，自當大發。”其後果然。應“水到渠成”、“喜逢新運”之驗也。
【故事】
御溝流紅葉
唐朝•宣宗宮內，韓夫人不蒙寵幸，偶向紅葉題詩一首，流出御溝。一應試官人顧況(於佑)，於御溝邊拾得紅葉，上題詩云：“流水何太急，深宮盡日閒。殷勤謝紅葉，好去到人間。”況亦拾紅葉，戲和之云：“愁見鶯啼柳絮飛，上陽宮女斷腸時。君恩不禁東流水，葉上題詩寄與誰?”也從御溝中流將進去。天子知此事，即把韓夫人嫁與於佑，夫婦百年偕老。按：御溝題葉名有四，姑錄其一。
,
關帝靈簽 第五十二簽 己乙 上吉
【詩曰】
兀坐幽居嘆寂寥，孤燈掩映度清宵;
萬金忽報秋光好，活計扁舟渡北朝。
【現代白話 解籤】
【解曰】
十年寒窗無人聞，一舉成名天下知。
問功名，上吉。
問婚姻，有成功的希望。
問訴訟，將得勝。
問疾病，漸痊癒，可以說是百事皆吉之兆。
【斷曰】
運勢：順星高照，照耀其人，多年修來，珍惜此刻。
家庭：人丁興旺，又添新丁，可喜賀也，謀和為要。
財利：善心求之，童叟無欺，必有豐收，儲之蓄之。
事業：君運正時，押之對之，把握現時，頂峰之年。
升遷：祈神奉佛，平安養性，身心俱佳，必有好報。
姻緣：天作之合，珍惜善緣，永浴愛河，百年偕老。
考試：螢燈雪堆，為君照明，動讀導之，光明即至。
健康：突發之症，所幸醫技，留住三叩，自我小心。
遠行：出之可也，爾運正時，獲利即回，時勢險多。
訴訟：可和即和，省事事省，人生安寧，最為可貴。
失物：記得南方，一去便知，是物完好，速去即得。
【傳統版解籤】
聖意
名晚成、利遲得、病漸安、訟終息、孕無驚、婚姻吉、行人回、事勝昔。
【解曰】
此簽現在光景落寞不堪。幾無復有起色。豈知通塞無常。剝復遞轉。不意之間。頓有好音。自北而至。或已向北而往。名利即在此中。滔滔順利。凡事有意外遇合。
【釋義】
幽居寂寥。無人援助。孤燈掩映。形影自憐。極言寒微不堪之苦。秋光好。主秋間有好訊息。黃金。即一紙家書抵萬金之意。渡北朝。應在北方。活計扁舟。言輕帆徑渡。活計在指顧間。可不勞而成也。先憂後樂。待時則吉。
【解籤】
目前處於時運不濟之時，度過無數個孤獨寂寥的日子，意味沉寂地等待，終於等到好運的到來，大約會在秋季，而且是忽然間就會有好運來，將原來停滯不前的運勢，一下子就打通了，而且輕鬆容易地過生活，完全沒有生計上的問題，好運或許來自北方，或是必須往北方去，一切在命運中，自會有安排，目前的困頓將是未來順意的基石。
【東坡解】
席珍待聘、休嗟未遇、忽際明時、青雲穩步。好音一來、得意高舉、凡事必諧、皆有佳趣。
【碧仙注】
幾載青雲志未酬、此心憂處不成憂、庚辛得遇真知己、破浪乘風作勝游。
【占驗】
此簽秋闈決中。
一生占得此簽，果於子丑年鄉會連捷。
又前明一生，南場屢試不利，占此遂改北朝監，竟聯捷。此第四句“渡北朝”之驗。
又國朝(清)，郡(泉州)前輩陳繩菴先生占此，鄉闈中第二名。是科解元榜，後磨勘草去。應首句“兀坐”、“寂寥”也。
又晉江黃生，於鄉試前在通淮廟占此，至榜發果中第二名。蓋增一畫，即是元，亦“兀”字之應焉。
【故事】
匡衡夜讀書
漢•匡衡，字稚圭，東海承(今山東蒼山蘭陵鎮)人。好學不倦，讀書夜以繼日，累官太子少傅。朝廷有政議，輒引經以對，言多法義。數上書陳使宜。後拜相，封樂鄉侯。當微時，夜讀無擎可焚，私鑿鄰家之壁，偷光映讀，其勤苦有如此者。
,
關帝靈簽 第五十三簽 己丙 下下
【詩曰】
艱難險阻路蹊蹺，南鳥孤飛依北巢;
今日貴人曾識面，相逢卻在夏秋交。
【現代白話 解籤】
【解曰】
現在仍然不得志，自己雖吃了不少苦，還是一無所成。不過，從今天起，你開始轉運了，到夏秋之交，會有好訊息的。
問疾病與訴訟，皆不利。
問功名與財利，亦阻滯。
【斷曰】
運勢：時之不予，何必慨嘆，忍其一時，必極即反。
家庭：心存正直，積善為要，一己之行，影響全族。
財利：今年時勢，不合君業，守之可耶，俟明春交。
事業：斯業夕陽，見時局也，非改業叵，時勢所趨。
升遷：汝時運低，莫可奈何，必有成也，珍惜可也。
姻緣：兩者不合，明知即分，堅持下去，害人害己。
考試：字隨身寶，明知值千，惟爾無緣，改業可也。
健康：一時入險，悉心照料，延請名醫，必能治痊。
遠行：不逢其時，叵勉行也，時命不逆，方是君子。
訴訟：萬萬不可，訟則凶也，先退不敗，是贏之兆。
失物：回手無望，添置新可，是警惕耶，嗣後小心。
【傳統版解籤】
聖意
病與訟、皆不利、名與財、亦阻滯、孕有驚、行未至、若遇貴、事方濟。
【解曰】
此簽歷涉艱險。謀為不遂。不知避凶趨吉。反自捨安就危。與南鳥北巢何異。須待貴人得力。幸今日已經識面。將來夏秋之交。必有應驗。名利可成。婚姻可合。孕育可許。凡事先有機兆。而後成之。
【釋義】
艱難險阻。事緒紛擾之象。路蹊蹺。顛墜不可保也。南鳥北巢。言其流離失所。不可安處也。貴人識面。今日已有機緣。可望提拔。相逢夏秋交。言應在夏間。或秋間。或夏秋相接之際。於此時必得貴人之力。可無艱難險阻之憂矣。占者須待人而行。擇人而與則吉。
【解籤】
總是比別人多花許多的力氣，還是倍受阻難，而且顛沛流離，重重難關，似乎永無天日，運勢無法順遂，就如南方的飛鳥獨自朝著北方而去，等著它的是冰天雪地，並非春暖花開的天堂，也可說是去錯地方了。如此的阻運必須有貴人相助，才能有所改變，你的貴人是你已認識的人，但是必須在夏秋之交再度重逢，你才能因貴人的指點而改變運勢。要注意貴人的出現，不要錯失轉運的好機會。
【東坡解】
艱難歷遍、作事皆非、南鳥北巢、失其所依。夏秋之交、貴人相提、應稱謀望、榮達可期。
【碧仙注】
謀為先阻後還亨、此際心機莫亂行、若得貴人提拔處、諸般方可事圓成。
【占驗】
宋•紹興中，閩人施宜生陷賊中，百計得脫避，淮上占此。入金獻策，金主擢居上第，累官尚書左丞。以出使至宋，泄漏軍情，獲罪。此“南鳥北巢”之驗。
又(清)同治戊辰(1868年)，余同五邑諸芸友占此。後惟南安楊生，坐東號舍見售。亦“南鳥孤飛”之應也。——竹坪識。
【故事】
劉玄德入贅孫權妹
劉玄德，即西蜀先主也。為荊州牧時，甘夫人(劉備妻)新喪，東吳•孫權聞知，詐以妹招贅，欲賺其入吳，索討荊州。孔明料知，乃授趙雲錦囊計，保先主入吳。(東江招親)竟弄假成真，娶孫夫人以歸焉。有曰：“周郎妙計高天下，賠了夫人又折兵。”
,
關帝靈簽 第五十四簽 己丁 中平
【詩曰】
萬人叢里逞英豪，便欲飛騰霄漢高;
爭奈承流風未便，青燈黃卷且勤勞。
【現代白話 解籤】
【解曰】
雖有大的抱負，但是沒有機會讓你表現，只好韜光隱晦，多充實自己。
問功名，沒有希望。
問新營事業或擴張業務，時機不好，徒勞心力，最好仍守舊。
訴訟最好和解。
問婚姻，未成熟，應該稍待。
【斷曰】
運勢：平凡之年，無損則可，時亨之至，可獲大利。
家庭：人丁正旺，今又添丁，形端存正，凡事遂意。
財利：財運將至，多方研究，予以押之，一開便知。
事業：斯業正興，多方研議，就敦先進，方有前途。
升遷：吾身失衡，先調和耶，即可有之，修德為先。
姻緣：先見識心，而後行之，可合兩姓，培養情感。
考試：勤讀數載，終有所報，珍惜此生，循規蹈矩。
健康：一時突發，病因潛伏，宜自小心，醫技可痊。
遠行：再待一時，不宜一時，速則敗事，審慎為之。
訴訟：謀和之道，求和非輸，後日見之，即知吾贏。
失物：失去之物，在東方耶，速去尋之，回手可望。
【傳統版解籤】
聖意
財未遂、名未超、訟不宜、病未消、婚難信、行路迢、待時至、百事饒。
【解曰】
此簽主功名沉滯。時運未濟。雖然自逞英豪。志圖沖舉。然如舟楫未及洪流。鴻毛不遇順風。仍須守待。唯用功於青燈黃卷之中。皇天不負苦心人。將來自有發跡。慎毋欲速。毋怠惰。功夫既到。天機自合耳。凡事以艱難得之。
【釋義】
英豪。指奇傑之士。萬人頭上。超出萬人也。飛騰霄漢。自負一蹴青雲之志。然事勢有次第。時運有遲速。承流風未便。時未可。勢未可。如魚不得水。鳥不得風。何能快意順利。黃卷青燈。士人本業。守勤勞。用功待時也。時至方許稱意。現在宜守舊。宜安分。不可妄為。
【解籤】
想要超出眾人之上，而且自負有超脫的能耐，只可惜天地萬物有序，並非有崇高的理想，就一定能達成，必須等待時機的到來，現在是時運不濟之時，就如船遇淺灘、羽翼無法順風，無法依自己的意願而行，必須努力度過這暗潮洶湧的困境，等待好運勢的到來。目前必須努力在讀書或自修上，人在困惑之時，可從書本中找到答案，而且不可有懈怠之心，必須勤勞努力，等待好運。
【東坡解】
謀望過高、便其遠到、爭奈時乖、徒自狂躁。且宜守己、勉行善道、直待時亨、凡事皆好。
【碧仙注】
強取強求不自知、箇中綿力本差池、狂風逆水皆為患、險阻艱難在此時。
【占驗】
一生少年鄉榜高魁，迨會試時占得此簽，後竟累舉不第，三任教職以終其身。不負“青燈黃卷”之驗。
又(清)同治甲子(1864年)，福建漳州府城為發逆(太平天國)所陷。時陸提林軍門將帶兵進剿，先占此，後果不利。第三句簽語驗甚。
【故事】
蘇秦刺股
戰國•蘇秦，洛陽人，師鬼谷子。遊說秦王，書十二上其說，不行。裘敝金盡，憔悴而歸。至家，妻不下機，嫂不為炊，秦慚怒。得太公陰符，發憤苦讀，困怠時用錐刺股，痛而再讀。後以合縱之說說趙，聯六國抗秦，竟佩六國相印。
,
關帝靈簽 第五十五簽 己戊 中平
【詩曰】
勤耕力作莫蹉跎，衣食隨時安分過;
縱使經商收倍利，不如逐歲廩禾多。
【現代白話 解籤】
【解曰】
有一份耕耘，終有一分收穫，何必去羨慕人家的豪取巧奪呢?投機取巧，終有一天，會身敗名裂，還不如安分守己，來得長遠受益。
問訴訟，宜和解。
問疾病，可痊癒。
問婚談，有成功的希望。最重要的是莫強求。
【斷曰】
運勢：時將轉佳，待之已久，把握此時，直升可慶。
家庭：人丁漸旺，合和為重，分散四方，多謀合族。
財利：逐步為之，不可急之，時命配之，必可豐收。
事業：令人差強，應可滿足，隨時研習，開拓新境。
升遷：先清吾心，獨凡神明，清心寡欲，必有所成。
姻緣：爾見踵伊，伊心可印，先培情感，可促成耶。
考試：有志功名，求上進者，心田良耶，今有望也。
健康：立即赴所，急之可救，小心照料，必可痊癒。
遠行：出非得已，今不適時，迨秋交後，即可行也。
訴訟：非爾願意，伊人兇狠，惟神佑之，終獲大勝。
失物：去之西方，明知即去，叵延誤耶，有望回手。
【傳統版解籤】
聖意
休問貿、莫貪財、訟宜解、病無災、婚可就、遠行回、戒出入、福自來。
【解曰】
此簽戒營謀務本。衣食隨緣。不可貪求。不可過分。若務商賈奇嬴之利。必至使用心機。慣行刻剝。財利終不永久。何如耕作勤儉之人。自食其力。倉廩充實。豈非裕後傳家之長計乎。凡事宜守舊。仕人不可改商。定主虧折。若由商改士則吉。庠序食廩米。仕宦食廩祿。
【釋義】
耕勤力作。農家本計。莫蹉跎。戒勿虛度歲月也。隨時安分。戒不可貪求意外之事。經商倍利。乃逐末者所為。終不可恃。廩米多。言田家力田。逢年倉廩廣積。較經商為安穩也。大眾宜靜不宜動。宜勤不宜惰。宜儉不宜奢。宜約不宜貪。占者審之。
【解籤】
努力耕作不懈怠，則會衣食無缺地過著好日子，所謂的耕作是指實際操作的工作，並非是從事商業，此簽告戒不宜從商，雖然從事商業有更大的收穫，但利益大的事情風險也很大，眼前的利潤有背後的風險，可能會有更大的損失，無法有穩定的收入，倒不如從事公務員，可以有穩定的收入，長時間的累積，也比從商要好很多。此簽建議，如果目前從商，必須改行從事穩定收入的公職較好。
【東坡解】
衣食自足、強求則損、不如歸耕、種植為本。縱巧經營、豈能長遠、安分守成、榮達未晚。
【碧仙注】
守己須防巧用心、皇天有眼不虧人、只宜安分休更改、恐怕災殃及汝身。
【占驗】
一生自負交誼之廣，終歲出遊，所得之資，時遇劫攘，或殖貨回，虧折大半。占得此簽，乃發憤攻苦，竟得補廩，後以明經出仕。此第四句之驗。
又泉郡(泉州)陳生，踰冠時窘甚。鹹豐癸丑(1853年)歲試，有友欲托場內代作，已定議，其母偵知，不許答應。因詣廟請示，占此，乃以神語並母命卻之。是年該生古學正案，俱列第一，得補廩缺。應在後二句，而“歲廩”兩字尤確。
【故事】
包龍圖勸農
宋•包拯，字希仁，合肥人，官龍圖閣學士。由進士出身，常守鄉郡，不少屈法以殉鄉曲。惟貴粟重農，欲民知耕，吏治推第一。為御史時，危言鯁論，烈如秋霜。尹開封，權貴斂跡。人以笑比黃河清，雖童稚婦人亦識其姓名。謚孝肅。
,
關帝靈簽 第五十六簽 己己 下下
【詩曰】
心頭理曲強詞遮，直欲欺官行路斜;
一旦醜形臨月鏡，身役憲網莫咨嗟。
【現代白話 解籤】
【解曰】
自己理曲，還要強詞奪理，來掩飾自己的過錯。只想用欺騙的手段來走非法的路子，一旦事情敗露，身投法網，接受法律制裁，則後悔也來不及了。
【斷曰】
運勢：雖是低谷，天無絕路，出路有一，尋覓可耶。
家庭：人丁分散，時勢所趨，但謀合者，必須為之。
財利：時運未至，徒勞無益，多方研習，以待來時。
事業：押之皆失，不為汝拙，是局勢也，叵餒志耶。
升遷：身虛心亂，調吾身心，注意調適，不可勉強。
姻緣：不宜結也，兩姓不合，宜速分去，以免誤己。
考試：無望之時，宜改行去，一技之長，可享終生。
健康：一時突發，所幸速往，大國手救，留得一命。
遠行：得待運至，方可出之，出之獲利，即回可耶。
訴訟：不宜再論，論即敗兆，一時之忍，得萬世寧。
失物：失於陽方，恐難回手，是警訊也，添新可耶。
【傳統版解籤】
聖意
莫興訟、勿求財、病有崇、行人回、婚宜慎、難信媒、行正直、免凶災。
【解曰】
此簽主有瞞心昧己之事。官非口舌之災。始時譸張為幻。希圖幸勝。一旦水落石出。機關破露。致遭刑憲之累。自作自受。理所應得。復自嗟嘆何益乎。凡有機事機心。及早悔悟免禍。
【釋義】
理曲詞遮。明明不循道理。虛言粉飾。是自欺也。更欲欺官行邪。乃是健訟斗詐之謀。則欺人矣。總之皆是欺天。天鑒不容。醜惡自露。臨月鏡。言如月之光明。鏡之澄徹。豈有遁形乎。於是法律不容。自投罪網。害人終自害。悔無及矣。人慎毋墜此孽障哉。
【解籤】
雖然心裡知道理由不夠充份，但仍然以花言巧語在遮飾，此種個性易惹官非，就算在公堂之上，照樣自圓其說，欺官騙上，並非自認有理就會贏，畢竟夜路走多了，還是會露出馬腳，可以騙別人，但無法騙自己，一旦事跡敗露之後，所有罪刑都原形畢露，總會受到法律的制裁，到時不必怨嘆。如果能從現在起有所改變，以真心相待，相信必可免除一場牢獄之災。
【東坡解】
心邪理曲、飾詞欺公、明鏡照破、必致終凶。何如退步、正直是從、庶免其禍、可保厥躬。
【碧仙注】
訟累皆由自己招、十場煩惱九場焦、不如退步求安靜、只把明香向佛燒。
【占驗】
一生占入學，後果與選。
又一生占科舉止考，雖見遺，後遺才收錄。蓋“應身投憲網”之句也。
【故事】
王樞密奸險
宋•王欽若，字定國，官至樞密，封翼國公，諡文穆。仁宗嘗謂輔臣曰：“欽若久在政府，觀其所為，真奸邪也。澶淵之役，遼已大震，寇準請乘破竹之勢，以復燕雲。欽若妒功，乃以孤注阻之。真宗竟許遼盟，使宋終失燕雲。欽若之罪也。”
,
關帝靈簽 第五十七簽 己庚 中平
【詩曰】
事端百出慮雖長，莫聽人言自主張;
一著仙機君記取，紛紛鬧里更思量。
【現代白話 解籤】
【解曰】
自己要有主見，不可聽人擺布，忽東忽西搖擺不定，結果一事無成。
【斷曰】
運勢：時運將至，坎坷命運，大有轉機，及時把握。
家庭：人丁漸旺，時勢所迫，各分西東，統謀為要。
財利：雖利不大，利即利也，時運屆至，必獲大利。
事業：時運將至，暫守舊可，時至大展，意外之喜。
升遷：身虛不力，如今調適，必有可能，珍惜之也。
姻緣：兩姓溫和，互培情感，必有結合，永浴愛河。
考試：事隔數載，君仍奮拚，今火候足，必可題名。
健康：雖是急病，急救得時，救回一命，珍惜此命。
遠行：氣候不順，出之險象，將叢生之，見機方行。
訴訟：謀和之可，猛衝下去，兩敗俱傷，圖利他人。
失物：自我省察，是東之方，火速去覓，皆可得之。
【傳統版解籤】
聖意
訟急解、病早禳、信即至、財如常、孕生男、禱神康、凡百事、自主張。
【解曰】
此簽凡有疑難。須自作主。不可靠人。如奕棋者。本有仙著可下。人自不識。急須參透此事要著。恰中竅會。自然不勞而理。不戰而定。若但隨人作計。是非不辨。進退不決。豈有濟乎。
【釋義】
事端百出。擾攘不寧之象。慮雖長。左思右想。謀慮不定也。莫聽人言。道謀總是無成。自作主張。內斷還須堅定。奕棋者。常有妙著。是為仙機。解紛者。貴在良謀。當自記取。紛紛鬧里。何用遲疑。切勿思量。不時綏定矣。凡事宜斷宜先。謀可成。患可解也。
【解籤】
事情層出不窮，變化多端，雖然自己有許多的想法，但總是下不了決定，此時千萬不要聽從別人的建議，必須自有主張，就如下棋的人，遇到了難解之時，還是必須自己思量，而且會有神來一筆之助，目前雖然鬧得沸沸揚揚，必須改變猶豫不決的個性，自己下決定必能度過此時的喧鬧，此簽告誡千萬不可由他人來幫你決定，因為必定是個壞結果，相信自己就對了。
【東坡解】
事務多端、紛紜不已、三思後行、悉歸條理。莫信人言、當自揣己、擠先一著、何事不濟。
【碧仙注】
是非誰不帶將來、只要心中自主裁、先著堪從贏地立、若遲一步便成災。
【占驗】
一人結訟，久而未解，占得此簽。後竟賴一友人時與怨家奕棋，居間勸息。正“著仙機”句之驗也。
又晉江吳生，一胞侄出天花，十分危險，多方調治莫何。迨占得此簽後，始憶及家藏痘疹奇書，依法自治，不數劑而愈。此二、三句之驗。
【故事】
爛柯觀棋
晉•王質，采樵信步入深山，見兩童子在石上對奕，質置斧旁觀。童子與質一物，形如棗核，食之不飢。至局終，謂質曰：“此非人間。仙家片刻，凡世百年，爾合急歸。”質回頭，見柯己爛，匆惶而歸。至家，景物全非，人莫之識。爛柯山今在浙江省衢州府。
,
關帝靈簽 第五十八簽 己辛 上吉
【詩曰】
蘇秦三寸足平生，富貴功名在此行;
更好修為陰騭事，前程萬理自通亨。
【現代白話 解籤】
【解曰】
你能夠靠你的口才或能幹，造就你的事業。不過，除了造就事業以外，你應該多做一些有益社會的事，你的成就，才會更加遠大。
問疾病，即康復。
問訴訟，有勝訴的希望。
問婚姻，可成功。
問行人，即將回來，或有信息回。
【斷曰】
運勢：最高之時，積善為要，友朋多也，自動牽成。
家庭：上旺盛時，時勢所迫，各分東西，及時謀合。
財利：時運之至，百事順遂，把握現在，當有大收。
事業：押之即中，時來運轉，珍惜此時，叵浪費耶。
升遷：身心俱全，受之輕鬆，莫輕心耶，珍惜可也。
姻緣：一見鍾情，兩造三思，可結之緣，成連理枝。
考試：此考不虛，老天鑒君，確有用心，必有題榜。
健康：小恙於身，叵輕心之，年紀已高，留心為要。
遠行：即可行也，唯途中行，千萬小心，免遇災厄。
訴訟：伊人凶霸，退之三思，寬恕伊人，不是敗陣。
失物：貴重之物，傳家之寶，皆有著落，速去可也。
【傳統版解籤】
聖意
病即安、訟決勝、行人回、婚宜定、孕生男、家道盛、積陰功、福自應。
【解曰】
此簽宜動不宜守。宜遠不宜近。口舌之才。必有遇合。名利可成。但恐陰騭有虧。至令天機阻滯。必須勤加積累。上格天心。自然一舉沖霄。前程遠大。戒人去惡從善。趨吉避凶之意。至深切矣。
【釋義】
三寸。謂舌也。蘇秦掉三寸舌。佩六國相印。白壁百雙。黃金萬鎰。所謂足平生也。此行似此。富貴可得。功名可成。故曰在此行也。修為陰騭。諭令積德祈天。前程通亨。謂人事天時交至。若長舟之破浪。鴻鵠之搏風。萬里可到。吉無不利矣。不務陰騭者不應。
【解籤】
靠著三寸不爛之舌，就可讓自己衣食無缺，是個天生靠口才吃飯的人，而且此次的行動，更可讓你功成名就，享有富貴榮華，可說達到人生的高點。然而想讓自己富貴長在，必須要多積陰德，多做善事，未來的前程將可更長遠，並且不受阻礙。如果無視積德之事，就算是好運來臨，也只是一時，必會招來厄運，而且不做善事的人，抽到此簽也等於是沒有，不受好運保佑。
【東坡解】
凡百謀望、遠行則吉、求財必豐、求名必得。更行好事、以助陰騭、富貴榮華、始自今日。
【碧仙注】
孕則生男財則遂、功名到底可相期、作事有成終有望、凡人皆可問謀為。
【占驗】
功名初次占之不應，須第二次占之方有成就。以蘇秦再出，始懸相印也。
【故事】
蘇秦背劍
戰國•蘇秦，既說秦不行，乃歸家發憤苦讀，研究太公陰符。學成即至趙，往說趙王以合縱拒秦。趙王大悅，為治裝往說齊、楚、魏、燕、韓。竟佩六國相印，使秦兵十五年不敢出函谷關。
,
關帝靈簽 第五十九簽 己壬 中平
【詩曰】
門衰戶冷苦伶仃，自嘆祈求不一靈;
幸有祖宗陰騭在，香菸未斷續螟蛉。
【現代白話 解籤】
【解曰】
門庭衰微，冷下車馬稀，時運不濟，有孤苦伶仃被遺棄之感。求人人不應，求神神不應。幸有祖宗陰德庇佑，靠自己努力奮鬥，即使沒有後代，也有養子可以繼續香火，何必發愁呢?
【斷曰】
運勢：目前平平，交冬之時，即有轉機，暫時待之。
家庭：存心行善，人丁可旺，速謀合睦，可成大業。
財利：到處青山，吾與一腳，時運轉來，入秋見旺。
事業：平穩之年，利雖蠅頭，亦是利也，再忍受之。
升遷：看吾身心，該有之年，調吾身後，必有之也。
姻緣：互退一步，詳看對方，自吾評鑑，可即允之。
考試：百尺竿頭，再接再厲，已見曙光，老天護佑。
健康：問心無愧，作事天理，冥冥之中，必有好報。
遠行：目下不宜，再待一時，交秋時行，必有大利。
訴訟：雖無官符，宜慎言行，方可勝訴，天理護爾。
失物：可尋覓也，東方之向，速去尋也，皆可覓回。
【傳統版解籤】
聖意
名難保、財難圖、訟不利、病無虞、婚可合、信音無、行方便、謹修持。
【解曰】
此簽門祚衰微。子嗣艱貴。屢次求神不應。當由己身德薄。未能感格天心。然賴先世以來。餘澤未斬。己雖無出。尚可謀立繼嗣。上承煙祀。猶為不幸中之幸。凡事不得乎上。可望其次。不得於彼。必得於此。總須善功培植方應。
【釋義】
門衰戶冷。人家式微極矣。兼苦伶仃。兒女艱難之狀。祈神不靈。只知許願。不知積德也。祖宗陰騭。原有可憑。善善從長。絲粟不漏。幸有一毫挽救之處。天必不絕其後。螟蛉。繼子也。香菸未斷。尚可撐立門戶。益當存心繼祖德也。審矣。
【解籤】
家道逐漸衰弱，人丁單薄，門戶冷清，對於祈禱之事，沒有任何一件實現，只會祈求，卻不懂得付出是此簽的重點，所以一直無法如願。所幸祖先有積陰德，庇蔭到此代，才不至於因此而斷了香火。此簽指出，由於人丁過於稀少，無法有自己的子嗣，但會有繼子繼承衣缽，以解決無後的問題。如果能多加積德，則能更加順遂。
【東坡解】
門戶衰微、空自祈禱、幸有祖宗、陰騭可保。若問後嗣、異姓方好、更行善事、當得美報。
【碧仙注】
蕭條何自問榮華、夢想微蘭鏡里花、一線萌芽綿血食、還憑余德屬君家。
【占驗】
一友占科舉得此，正考不利，收功遺才。凡事可以類推。
又一生占此，屢考不利，後假他人之名獲進。此亦“續螟蛉”之應也。
又(清)同治壬戍(1862年)並補辛酉(1861年)正科時，閩縣一幕友秋闈前在泉(州)通淮廟祈禱。及放榜，只中一螟蛉侄。蓋他族正派書香，經鹹豐己未(1859年)恩科中元，今之繼起者，惟此螟蛉耳。末句之驗更巧。
【故事】
鄧伯道無兒
晉•鄧攸，字伯道。永嘉未，石勒兵起，攸絜家而逃。以其弟早亡，特全其侄，系其子於樹而去。為吳郡太守，載釆之官，俸祿無所收，惠政及民，民歌頌之，後官至尚書，卒竟無兒。時人慕其名，以為天道無知，而不想其縛子於樹，其心太忍也。
,
關帝靈簽 第六十簽 己癸 上上
【詩曰】
羨君兄弟好名聲，只管謙偽莫自矜;
丹詔槐黃相逼近，巍巍科甲兩同登。
【現代白話 解籤】
【解曰】
百般如意。
問謀事，有成。
問財利，亦興旺。
問功名，必中。
問訴訟，可解。
問疾病，無恙。
問行人，即回或有音信回。
【斷曰】
運勢：隆昌之運，為之則勝，勝之不驕，多行善耶。
家庭：隆昌之時，人人存正，家和興兆，足為楷模。
財利：時運之至，無所欲為，押之即中，令人欣喜。
事業：童叟無欺，信用鞏固，世人仰之，利益大增。
升遷：身心俱健，必能有之，唯常留意，必有成也。
姻緣：見之鐘情，不宜即許，交往一段，再文定耶。
考試：多年勤讀，加之聰穎，今舉必題，不必杞憂。
健康：小恙之屬，又遇華陀、新藥出之，立即治痊。
遠行：即可行矣，惟途中行，處處小心，避免遇災。
訴訟：據理力爭，依天理行，無人所敵，勝訴無疑。
失物：為爾信物，非尋著叵，向西南去，必有所獲。
【傳統版解籤】
聖意
宜出入、好謀望、訟即解、財亦望、孕生男、病無恙、信音回、有神相。
【解曰】
此簽才品超群。同氣和美。但須小心畏慎。不可驕傲取咎。轉瞬之間。即有丹詔之榮。槐黃之喜。好音為不遠矣。又主兄弟同榜之兆。凡事應在雙數。
【釋義】
兄弟。同氣連枝之誼也。好名聲。難兄難弟也。一意謙撝。謙卦六爻皆吉也。莫自矜。戒勿炫才。勿倚勢。勿盈滿也。丹詔降至九天。榮承雨露。槐黃。應在四月。捷報泥金。科甲巍巍。定是魁元之選。宮花兩兩。同為廊廟之材。吉何如之。但須常守惡盈好謙之懼。則有終矣。
【解籤】
兄弟指的是師出同門之誼，不必羨慕兄弟的好名聲，因為自己也不差，一切都算順利，但要記住不可炫耀，也不可仗勢或自大，可得到上天的助益而一舉成名天下知，而且會與同門師兄弟一同上榜，或同時被提拔重用，必須隨時保持謙卑的態度，不可因得勢而沾沾自喜，如能時時謙為，排除忌妒之心，則好運會一直常存。此簽表示出好事成雙，不要排斥或忌妒同門，則能共享榮譽。
【東坡解】
兄弟聯芳、聲名自起、凡事謙撝、以全其美。前程遠大、好事近矣、兩兩相高、同登甲第。
【碧仙注】
同志同登兩得仙、時來凡事合先鞭、所謀所望皆如意、福祿榮華件件全。
【占驗】
一人被報築城大戶，占此。有司簽之不得免，不一年又令重築。似此則不當論。簽訣之可否，惟視所占之事如何耳。
【故事】
宋郊兄弟同科
宋•宋郊，弟祁，雍邱人，天聖初與弟同舉進士。未第時，有僧相之云：“小宋當大魁天下，大宋亦不失功名。”後數日僧見郊，異之曰：“君何滿面陰騭紋，似救數萬生命者。”郊曰：“惟前日見蟻被水淹，戲將竹編橋渡之。”僧曰：“即此便是，當大魁天下。”後果然。,
關帝靈簽 第六十一簽 庚甲 中吉
【詩曰】
嘯聚山林兇惡儔，善良無事苦煎憂;
主人大笑出門去，不用干戈盜賊休。
【現代白話 解籤】
【解曰】
主有驚險，要防小人侵害，若能守性存善，卻有德曜及身，神明助之。凡事先憂後喜。
問財，平平。
問疾病，有驚恐無礙。
問利，險中可得。
不利考試。
【斷曰】
運勢：平凡之時，必有轉機，俟時發揮，一步登天。
家庭：人丁轉旺，時予招呼，不宜疏遠，必有所益。
財利：利可求耶，不是叵利，可求穩飽，奠基之時。
事業：不拘大小，皆是生意，不可貪婪，貪字通貧。
升遷：身心俱健，應可懷之，唯小心對，避免操勞。
姻緣：尚可促成，惟急成者，必有害耶，相性合後。
考試：數載企盼，傍題今日，曷不雀躍，珍惜此舉。
健康：舊疾復發，所幸賴者，醫技進步，留得一命。
遠行：氣候不順，豈可出行，俟順方可，事事小心。
訴訟：公薄對庭，最損身心，叵意氣爭，退一步贏。
失物：失之北方，速去搜尋，必能尋覓，可安者耶。
【傳統版解籤】
聖意
財平平、病漸救、訟自散、莫與較、遠行歸、婚亦宜、雖有險、終平夷。
【解曰】
此簽主道途驚險。小人侵害。唯是善良之人。遇凶不凶。遇險不險。則意外憂懼。彈琴可以解圍。焚香可以卻敵。彼自談笑。賊已遁逃。非所謂吉人天相者乎。凡事凶中得吉。陰蒙神佑。當益勉之。
【釋義】
嘯聚山林。乃是盜賊當前為患。兇惡可知。善良。循理守分之人。無事煎憂。言冥冥中自有庇蔭。大笑出門。自來自去。坦蕩如故也。不用干戈。言無事鬥狠為勇。盜賊休。禍患自散也。修德遠害之報。有如此者。凡遇凶危。修省可免。
【解籤】
小人當道，此行必充滿險阻，並有盜賊肆虐之象，然而只要是為人正直，且循規蹈矩之人，必能順利脫險，只是倍受煎熬，無形之中得到神明的庇蔭。不妨隨自己意願，來去自如，坦然行事，完全不受影響，只要自己行得正，即使不用干戈，宵小盜賊也自會散去。此簽指出遇到兇險之事，會自動化解，若以小人之心以對，反會招厄，必須培養光明正大的心胸。
【東坡解】
惡少操戈、欲害良善、彼何能為、徒逞強健。君子善勝、收功不戰、神明相之、陰消禍變。
【碧仙注】
心驚如踏一層冰、戒懼何憂險阻深、一葦一航波浪定、駸駸喜色靄門庭。
【占驗】
一生試事畢，卜捷音，占此，後不得中榜。則此簽大不利於求名也。
【相關故事】
蒯輒見韓信
漢·蒯輒，字通，范陽人。時韓信假節為齊王，輒知天下權在韓信，往說之曰：“今大王威震天下，與楚則楚勝，與漢則漢勝。大王若不楚不漢，鼎足三分，可長保富貴。”信謝之曰：“吾受漢王厚恩，終身不忍背漢。”後信被呂後所殺，臨刑有“悔不聽蒯通之言。”,
關帝靈簽 第六十二簽 庚乙 中吉
【詩曰】
百千人面虎狼心，賴汝干戈用力深;
得勝回時秋漸老，虎頭城裡喜相尋。
【現代白話 解籤】
【解曰】
大器晚成，晚福可享。一生在驚濤駭浪中奮鬥，雖有成就，但己經消磨了人生大半的時光。
【斷曰】
運勢：尚在停滯，俟入秋後，可有轉機，掌握時機。
家庭：正向旺盛，惜此福也，為合而謀，有所作為。
財利：由小而 大，已露曙光，叵嫌蠅頭，小利致富。
事業：目下平平，必有捩點，把握是時，可獲利耶。
升遷：身心俱全，小心對之，時予檢身，必有轉機。
姻緣：一見鍾情，唯理智計，不為情就，再三審慎。
考試：艱爭奮鬥，十載於茲，終克一切，獲得桂冠。
健康：突發之症，急急律令，尋覓名醫，終可 痊癒。
遠行：正可行時，惟出去耶，步步小心，世景大劣。
訴訟：天理在爾，不用畏懼，撫平心傷，創新程去。
失物：本無望也，幸有義人， 送入公堂，方獲回也。
【傳統版解籤】
聖意
訟必勝、財必進、病有崇、遠有信、婚可成、名可稱、到秋來、百事順。
【解曰】
此簽主克敵戰勝之兆。言虎狼之人。百千為群。勢甚猖獗。賴汝整頓干戈。殲擒不遺餘力。是以振旅凱還。正在秋色將老之際。一時功成名遂。恰於虎頭城裡。喜 氣相逢。追尋快意。其亦有行藏自適者乎。凡事先險阻。後亨通。應在秋日。或西方或虎字頭州縣地名。或應在晚景。
【釋義】
百千虎狼。乃是為害之人。干戈用力。恰遇就援之助。得勝而回。策勛持賞。秋光漸老。好景無多。虎頭誌喜。因依或有夙緣。冠蓋追尋。居處誠為樂地。武士占 之功名顯達。將帥占之。勛猷烜赫。玩末二句。似亦有時行時止之意。占者細參。
【解籤】
百千人則意味相當多的人，虎狼心是指作惡多端邪惡之人，必須依賴你大動干戈，才得以剷除，經過一番慘烈征戰，勝利之時，已經到了老年，有道是好景不常在 ，當得到名聲之時，已經逐漸老了，在有虎字頭的地方可以安樂享受老年。此簽表示經過激烈的征戰，最後克敵致勝，頤養天年，晚年安逸。
【東坡解】
人多謀害、汝善卻敵、縱有憂驚、終自消釋。得勝回時、定在秋日、圖向西方、事事皆吉。
【碧仙注】
英謀勇略出奇兵、此去功名得意成、只恐榮華方到手、秋風吹散葉飛聲。
【占驗】
昔劉誠意占此後，輔太祖興王，辭榮歸隱。蓋論“秋漸老”三字，乃盛名之下，難久居也。歸隱處州，亦“虎頭城”也。
又泉州盧生，鹹豐己未(1859年)科鄉試，占此中第二名解元。乃盧(繁寫“盧”)姓，“虎”頭也。
【相關故事】
韓信戰霸王
韓信率諸侯兵，與楚王大戰於九里山，十面埋伏，圍籍(項羽)垓下。籍走至烏江，有亭長駕舟以待，曰：“今獨臣有船，王急渡江東，亦足王也。”籍笑曰：“江東子弟同籍渡江，西誅秦無道，今無一人還。縱江東父兄憐而王我，我獨不愧於心乎?”竟自刎而死。,
關帝靈簽 第六十三簽 庚丙 中吉
【詩曰】
曩時敗北且圖南，筋力雖衰尚一堪;
欲識生前君大數，前三三與後三三。
【現代白話 解籤】
【解曰】
謀事在人，成事在天，只要盡其在我，仍然有成功的一天。
【斷曰】
運勢：正向上升，掌司機會，善修自吾，裨益辦事。
家庭：漸趨旺時，人人修身，必能合和，形成力量。
財利：不虧不 盈，唯叵餒志，夏末即轉，時運即至。
事業：有志事業，可助健康，或無大利，卻助身心。
升遷：調適身心，修我善行，安心舒適，必有裨益。
姻緣：可結之緣，小心應對，自認可也，方可深入。
考試：艱辛研讀，終獲酬報，珍惜此福，敦以子弟。
健康：非入膏盲，治之即痊，及時為要，不得 稽延。
遠行：再過一時，出之可也，目下不宜，謹守之耶。
訴訟：令人傷神，各執一理，說辭關鍵，自行研究。
失物：明知北方，即速去尋， 或被毀半，尚有價值。
【傳統版解籤】
聖意
病可醫、訟終平、財尋常、信有準、名將亨、婚可聘、勿強圖、隨分定。
【解曰】
此簽前途亨通。中間不免折挫。現在雖極疲睏。然有一番光景在後。不可墮志。亦是大數注定。必其人平日居心及行事。克邀天鑒。故能不終沒沒也。三三。乃大 數應驗處。凡事失中有得。難中有易。晚景榮華。
【釋義】
征北圖南。言往事遂意。如征戰者之幾處成功也。筋力既衰。一旦傾跌。似乎無濟。然始則由成而敗。後則由敗而成。尚一堪者。言尚可有為也。大數如此。生前 預定。前三三。後三三。大數之驗也。或應在三數或應在六數。或應在九數。臨事參詳。不可執一而論。
【解籤】
過去南征北討，無不如意順遂，雖然耗費許多筋力，而且偶有失敗，此時雖然有所阻滯，但終能由敗轉勝，還是可以得到勝利，這一切都是天理注定。此簽有數字 的表示前三三與後三三，表示三、六、九等數時，有所指示，但依所問之事，而有不同的解釋，不可斷章取義，多參考其他因素。
【東坡解】
前後謀望、皆有所成、晚年經商、尚堪一行。福分數定、不虧不盈、若欲多取、徒自勞神。
【碧仙注】
作事當圖共老成、若還疑滯欠通亨、桑榆晚景堪如願、正是皇天玉手更。
【占驗】
一貢生在京十年，值試期，人勸與考。偶展卷，被雞抓破，遂立意就選。人強之，乃占此。復溫習赴試，中六十六名，應前後三三之數。授辰州推官，一任而罷，次句並驗。
又南安一拔貢生，欲進京供職，並應北闈。占此，改就鄉試，竟中副車。蓋渠屢應京闈未第，是“敗北”，宜“圖南”也;“筋力雖衰”，亞於正也;“尚一堪”，宜其副焉。
【相關故事】
楊令公撞李陵碑
宋·楊業，太原人。先事北漢，屢立戰功，號楊無敵。後降(歸宋))，從招討使潘美(潘仁美)征遼。遼將耶律斜軫伏兵於陳家谷，業以孤軍深入。美妒恨之，故不發援師，欲置其死。業被困無援，撞李陵碑而死。此見於北宋志傳，與史稱被擒不食而死異。,
關帝靈簽 第六十四簽 庚丁 上上
【詩曰】
吉人相遇本契約，況有持謀天水翁;
人力不勞公論協，事成功倍笑談中。
【現代白話 解籤】
【解曰】
問合夥，那是一個好兆頭。但不可忘記籤詩所言，一切要“公”平，要“協”力，才會事半功倍。“管飽分金”的故事，是一個模範。
問謀事，有 望，出入皆宜。
問求財，可得。
問婚姻，可成。
問疾病，得醫。
問行人，音信將到。
【斷曰】
運勢：居最高峰，唯惜福也，得意忘形，戒之記之。
家庭：年年添丁，世人訝之，爾修者也，珍惜此福。
財利：無所欲 為，押之得之，時運屆至，宜儲蓄之。
事業：吸四方財，此時正當，惟不可貪，方能保住。
升遷：平素之修，身心健全，今有享之，受之即安。
姻緣：天作之合，必有好果，地連理枝，天比翼鳥。
考試：前輩效益，句句言中，貴人扶之，終可題榜。
健康：雖是惡疾，幸賴新技，一針定奪，留得 三叩。
遠行：即可出也，唯途中耶，宜自小心，以防世景。
訴訟：以天理行，上蒼安排，不必畏懼，退之心安。
失物：一時不慎，置於東方， 速尋去也，保全回也。
【傳統版解籤】
聖意
貴遇趙、訟即了、名亦成、病可療、財有餘、婚亦好、問信音、即刻到。
【解曰】
此簽謀為和合。得遇貴人提攜。凡事稱意。不勞而成。必其人素為人所敬信。其事又為眾所欣悅。是又恰遇機緣。一倡百和。談笑中。事立而成功。豈非天人相應 。相時而動者乎。
【釋義】
吉人。善人也。本和同。言吉人天相。遇合自亨也。持謀。猶言主謀。天水翁。指所遇貴人而言。或應天水趙姓。或應天水二字郡縣地名。公論協。事合人心。人 心歡悅。是以不勞人力。自得水到渠成之妙。笑談成功。所謂不言而信。無為而成者也。上吉何疑。
【解籤】
所謂吉人自有天相，吉人處事本來就稱心如意，而且得天獨厚，能得到貴人相助，自己並不須花費多少力氣，貴人為天水翁，指貴人應在有天或水字的地名。不須 花費心力，則能得到大眾的認同且契合人心，得到事半功倍之效，而且在談笑之中就得到成功，可說是天時、地利、人和之作，這是個必定會成功的佳運。
【東坡解】
與人謀合、況遇朝貴、援手提攜、事皆稱意。勿勞餘力、成就甚易、出入皆宜、吉無不利。
【碧仙注】
作事而今迥不同、主謀全得貴人功、蒲帆能趁東風便、萬里蓬萊咫尺通。
【占驗】
一人作縣官，被論。占此後，賴闔城紳士力保留任。應在第三句“人力不勞公論協”也。
又同治丁卯(1867年)科，晉江謄錄書，占所謄諸生誰是榜上人。迨出榜，惟一陳姓乳名吉字。故簽語明以“吉”中兩字也。
【相關故事】
管、鮑分金
春秋，管仲與鮑叔未仕時，同為賈，分金，仲多自與，鮑叔知其貧，不以為貪。後鮑叔為齊桓公大夫，竟薦仲為齊相，佐桓公尊周攘夷，霸諸侯，一匡天下。管仲嘗曰：“生我者父母，知我者鮑叔也。”
,
關帝靈簽 第六十五簽 庚戊 上上
【詩曰】
朔風凜凜正窮冬，多羨門庭喜氣濃;
更入新春人事後，衷言方得信先容。
【現代白話 解籤】
【解曰】
否極泰來，化凶為吉是也。
【斷曰】
運勢：正逢昌運，事事如意，不得驕也，驕敗之始。
家庭：治家之本，作善祥至，添丁進財，事事如意。
財利：押之有之，時運屆耶，惜之此時，掌握時機。
事業：四面八方，貴人扶之，皆可利得，儲之蓄之。
升遷：平素行善，身心勇強，必有瑞慶，可欣可賀。
姻緣：辰相佳好，逢遇良緣，天作之合，永浴愛河。
考試：此科必題，所付代價，已足者也，珍惜可耶。
健康：庚辛日屆，小心調養，百病自除，攝製吾身。
遠行：即可出時，心存善耶，貴人扶之，平安歸來。
訴訟：作事順大，不必擔心，天眼注視，必得勝訟。
失物：不必尋覓，自可回籠，高枕無憂，嗣後小心。
【傳統版解籤】
聖意
財多得、名高中、可問婚、亦宜訟、病即安、行人動、禍變消、福力重。
【解曰】
此簽沉滯既久。困而將亨之象。譬寒冬凜冽之際。剝極陽生。漸得交泰更新。萬物從此發生。正多美景。占此者冬季有喜。交春人事遂意。另有一番好訊息。指日 俟之。
【釋義】
朔風凜凜。冬時窮悴極矣。門庭喜氣。生機勃勃欲動矣。更入新春。三陽開泰。光景榮華。衷言。指衷曲謀望之事。信先容。言此時信息通達。必有貴人為之接引 。為之揄揚。衷曲得以開陳。好音不日到耳也。應驗已速。事到功成。
【解籤】
停滯不前的運勢，開始運作了，猶如凜冽的寒冬將盡，接著而來的就是春暖花開的春天，而且逐漸感受到喜氣洋洋，尤其是進入到新春之後，心裡的願望似乎得到 了回應，出現了助你實現願望的貴人，將得到完美的成功。此簽指沉滯的運氣完全開通了，而且心想事成，就是會出現貴人來幫你實現想法，必須把握良機，尤其是冬春交際，是 轉運之時。
【東坡解】
數極於冬、窮久則通、交季冬月、喜氣重重。新春一至、和氣愈充、好遇貴客、百事皆同。
【碧仙注】
失意反成得意歸、入門一卦見仙機、當時險難皆平靜、百事和諧沒是非。
【占驗】
一生科舉占此，臨試給冬字號簽，至春發案不取。所謂“窮冬”者，此也。後遺才收錄，此又“更入”之應，窺則通之意。
【相關故事】
蒙正木蘭和詩
宋·呂蒙正，字聖初，河南人。微時，嘗在僧家別院木蘭寺內和詩，其品迥異庸流。迨太宗時，果舉進士第一。後三居相位，引薦人材，使上下各稱其職，稱賢相焉。
,
關帝靈簽 第六十六簽 庚己 上上
【詩曰】
耕耘只可在鄉邦，何用求謀向外方;
見說今年新運好，門闌喜氣事雙雙。
【現代白話 解籤】
【解曰】
出外不宜，在家必發達。名利只宜近處求，不宜遠行。守舊好，創新難。
凡事皆順利，且有雙喜臨門之象，故問婚姻事最宜。
【斷曰】
運勢：富如石崇，正是亨通，世人羨慕，珍惜此福。
家庭：從心比心，門戶熱絡，謀之合和，財子雙全。
財利：從心比 心，門戶熱絡，謀之合和，財子雙全。
事業：公平交易，童叟無欺，信用堅固，啻是酬報。
升遷：夢鬼夢蛇，女性之祥，調適身心，必能所成。
姻緣：天賜良緣，可合之對，敬之如賓，百年和合。
考試：修身達五，克刻自吾，老天見之，必助佑爾。
健康：雖是微恙，不宜輕心，求得華陀，著手 回春。
遠行：可出之時，隆昌屆至，金山銀海，為爾送來。
訴訟：明知訟凶，伊人興之，必研法理，必能勝也。
失物：未必尋之，自有回手， 平素修善，有以致之。
【傳統版解籤】
聖意
病即安、訟即決、財漸豐、名高揚、行人回、婚可結、莫外求、福盡得。
【解曰】
此簽不宜遠行。只宜守舊。鄉邦之地。自有榮華。耕耘之中。亦有發跡。況值運限更新。門庭以內。喜事重重。自可享受優遊。倘舍現前實地。希冀遠大不可知之 數。將貽後悔。居易俟命者得之。
【釋義】
耕耘。系農家之事。正鄉邦中所為也。外方。則非耕耘之地矣。舍近圖遠。豈有濟乎。新運好。福氣將來也。喜氣雙雙。好事不止一件。言門庭中自有至樂。總見 不可騖遠之意。占家宅。財旺人興。流年大吉。
【解籤】
若要努力奮發，只需在家鄉，根本不必向外謀求機會，只要守住原來的家業，則會有很好的發展。尤其是今年遇到了大發的好流年，家中會喜氣洋洋，而且接二連 三，不只一件。此簽表示今年的流年大吉大利，家中喜事連連，好運不斷，如果堅持出外打拚，則不適用此運，後果將不可想像，無法像留在家鄉中這般如意，必須深思。
【東坡解】
出外不宜、在家必達、時運將亨、財祿俱發。好事重重、門庭改革、若欲遠圖、弄巧成拙。
【碧仙注】
自家安分莫他求、俯仰寬舒得自由、現在陽和春已到、桃紅李白樂悠悠。
【占驗】
正德間，京師楊惟聰占此，後以鼎元歷官翰苑，至宮保學士尚書，凡十餘任，並不出京。正應首句。
【相關故事】
杜甫遊春
唐·杜甫，字子美，杜陵人。玄宗朝獻賦，命待詔集賢院，後轉檢校工部員外郎。甫覽群書，善為詩歌，涵渾汪洋，千態萬狀，陳時事確切精深，世號詩史。元稹謂：“詩人以來，未有如子美者。”惟好賞春山，故每當春晴，必游郊外。,
關帝靈簽 第六十七簽 庚庚 中平
【詩曰】
讒發君心天已知，何須問我決狐疑;
願子改圖從孝悌，不愁家室不相宜。
【現代白話 解籤】
【解曰】
善有善報，惡有惡報，君當決疑之心，改過自新，自然禍去福來。
問求財，先難後易。
問婚姻，遲婚吉。
問疾病，宜改醫。
問訴訟， 宜和解。
【斷曰】
運勢：所謀要善，不宜存惡，事順天理，方有善報。
家庭：人春和合，春色盈門，健全之日，方能建序。
財利：明是可作，作之變卦，世人之心，苦以揣測。
事業：勤勞而作，蠅頭之利，亦該滿足，時景所趨。
升遷：命中如此，調適為尚，來春見之，今未成耶。
姻緣：先培情感，遇之珍惜，可合之性，審慎定可。
考試：雖是耕讀，有志功名，今未料至，看後科也。
健康：平素行善，心地善良，神佛扶持，可保全泰。
遠行：再看一時，未必急著，心急如焚，必出敗跡。
訴訟：不宜玩忽，忍之受辱，不是敗家，冥中贏之。
失物：己之不慎，失在北方，速去尋看，或皆留半。
【傳統版解籤】
聖意
訟和貴、病改醫、財有付、婚姻遲、問行人、尚未歸、能改過、事皆宜。
【解曰】
此簽好善有好報。作惡有惡報。示人早知警悟。現在所謀不善。天神早已洞照。自是必不可行。何須啟問。唯有改悔前過。力從孝悌上起見。自有家室和平之樂。 趨吉避凶。唯人自擇。可不悟乎。
【釋義】
才發君心。指一念初動之際。天已知。人可瞞。天不可瞞也。何須問。言善惡彰著。可否分明。自心當自知之。不待神言之告也。改圖。去不善。以遷於善也。從 孝悌。以祇父恭兄為根本也。孝悌良善。天自降福。可得家室相宜。不足慮矣。改圖者吉。怙過者凶。
【解籤】
在發心動念之時，老天就都已知道了，既然是不好的壞心眼，又何必再問神佛解決心中的疑慮，其實自己的內心相當清楚，什麼是對什麼是錯，只要改過向善，將 心中的壞念頭一併清除，希望能從孝悌開始做起，孝順父母、友愛手足，是最基本的孝悌之道，只要做到孝悌，則不必擔憂家中無法和樂，自然而然地家業平安快樂，有道是家和 萬事興。如果不改除心中的壞念頭，厄運則隨時而至。
【東坡解】
所謀未善、何必禱神、當決於理、改過自新。但能孝友、奉親事君、和氣生福、家道回春。
【碧仙注】
立志須從善道中、天難瞞隱意先通、能行好事培根本、管取家門喜氣濃。
【占驗】
(明)萬曆間(1573—1619年)，一廣文選遼東部司學訓時，以遼左方亂為憂。占此，遲疑未行。值遼陽陷沒，改選湖廣孝感縣教諭，屢縣縣印，大有所獲。應第三句也。
又(清)光緒甲申(1884年)，余室得病，諸醫調治未愈。余占此，乃延一醫家在孝悌境者，遂漸痊。後二句驗甚。
【相關故事】
江遺囑兒(缺),
關帝靈簽 第六十八簽 庚辛 中吉
【詩曰】
南販珍珠北販鹽，年來幾倍偵財添;
勸君止此求田舍，心欲多時何日厭。
【現代白話 解籤】
【解曰】
【東坡解】：“謀望既遂，利亦倍收，貪心不止，必獲後憂，知足不尋，可樂優遊，凡事如意，可休則休。”。
【斷曰】
運勢：平而穩時，久之安寧，不宜猛衝，反而賠本。
家庭：先修吾身，切勿欺人，求神住禍，添丁進財。
財利：目下平平，時運屆至，是轉機時，方可把握。
事業：孜孜不倦，毫無怨言，可欽可佩，必有所獲。
升遷：修吾身心，調適己身，必能適望，必可保全。
姻緣：姻緣天定，不宜強求，合自天神，順乎自然。
考試：有志功名，可貴之至，衡量自吾，必有成就。
健康：幸遇華陀，悉心調治，又有孝子，必可治痊。
遠行：暫看時局，出之未利，何必強行，守之可也。
訴訟：興不得訟，伊人橫霸，不可理喻，小心應對。
失物：耐心覓之，覓之有望，終獲回來，嗣後警惕。
【傳統版解籤】
聖意
訟已勝、莫再戰、名已成、勿再問、婚已定、病自散、行人歸、且安分。
【解曰】
此簽勸人知足不辱。知止不恥之意。凡人前事謀為。既已遂意。現在境地。亦可粗安。即當持盈戒滿。自守清靜。就此求田問舍。自得安常處順之樂。若貪多不已 。終無厭足。不唯自取煩勞。有不更招意外者乎。進退行止之幾。當自決之。
【釋義】
販珠販鹽。言前時謀為多端也。貨財倍添。則可以少休矣。求田舍。乃退守者所為。勸君止此。言當為此退守之計。庶可免咎。心欲多。心中貪求不已也。厭。足 也。貪多者。足愈不足。豈有止息。不至傾覆禍患不止。所以深戒之也。知者務為恬靜。則亨貞之道矣。
【解籤】
具有相當好的生意頭腦，這幾年來得到不少的利潤，但也養成了不小的野心，奉勸你適可而止!不如放棄營利，就此退回田野生活，則可過著安居順遂的生活，人 的欲望是無法滿足的，心愈貪，則越顯得不足，永無止息之日，如此下去，則會因貪而招來厄運，不到敗光家業，厄運是不會停止的。須多深思，此時是必須急流勇退的最佳時機 ，回歸恬靜的生活，才是真正的人生。
【東坡解】
謀望既遂、利亦倍收、貪心不止、必獲後憂。知足不辱、可樂優遊、凡事如意、可休則休。
【碧仙注】
人事茫茫歷世艱、得寬閒處且寬閒、倘謀富貴無知足、並惹愆尤自往還。
【占驗】
一生占科舉，不得，是“止此求田舍”之應也。
【相關故事】
錢大王販鹽
唐·錢鏐，臨安人。微時，以販鹽謀生。值黃巢亂，以鄉兵破走之。又以八都兵討劉漢宏，破越州以迎董昌，而自居於杭。及董昌反，鏐執之歸杭。昭宗拜為鎮海、鎮東兩軍節度使。朱溫纂唐，封為越王。傳至孫忠懿王俶，乃納士於宋。,
關帝靈簽 第六十九簽 庚壬 中平
【詩曰】
舍舟遵路總相宜，慎勿嬉遊逐貴兒;
一夜樽前兄與弟，明朝仇敵又相隨。
【現代白話 解籤】
【解曰】
要認真做事，交友要慎重，不可結交損友，對己有害而無益。做事情，要腳踏實地，實事求是。不可花天酒地，把人生寶貴的光陰都浪費掉了，到老一 事無成。
問合夥做生意，不宜合，要防小人欺詐陷害。宜戒酒色，以免惹事生非。
【斷曰】
運勢：時也命耶，不得抗拒，時運之至，君亦紅時。
家庭：先修吾身，目下分散，砸桶之人，宜速謀和。
財利：此財不 義，害人子弟，取亦不留，莫可取也。
事業：風不調耶，雨又不順，加之局勢，暫忍受之。
升遷：今年不可，身心不適，又流去矣，先修吾身。
姻緣：命多乖舛，勉強合之，即欲分離，不宜配合。
考試：功與名路，與君緣絕，不如速換，狀元等爾。
健康：火速救治，出自意外，延請華陀，方可 治之。
遠行：萬萬不可，天候不允，局勢差矣，留之可也。
訴訟：鬥智費銀，身心俱憊，速謀和可，外人富之。
失物：不必再追，已長翅飛， 無法回手，新添可也。
【傳統版解籤】
聖意
名與利、莫強求、醫用審、婚難謀、行人至、訟可休、凡出入、謹交遊。
【解曰】
此簽一切所為。宜踏實地。交遊間更宜慎擇。謹防所與非人。侵耗陷害。口舌是非。酒色財氣結仇等情。唯冀慎之於先。免致受其籠絡。斯全身遠害之道得矣。凡 事趨吉避凶。改惡從善。不可自誤。
【釋義】
舍舟遵路。言風濤之險。不如道路之安。此譬為人。不可行險僥倖。須知安步徐行之意。故曰總相宜也。貴兒。乃富貴家子弟。看似聲勢可依。實則多華少實。多 邪少正。多狡詐。少忠信。多狠惡。少良善。故戒勿與相逐也。樽前兄弟。是一時同流合污之態。明朝仇敵。或因乾餱失德。或因利盡交疏。小人反覆無常之狀。勢所必至矣。占 者慎持則吉。忘戒則凶。
【解籤】
放棄風浪巨大的水路，改以風險較小的陸路，然而各有各的風險，並不見得陸路就會平安無事，還是必須小心為上。不可與富家子弟混在一起，因為看似顯貴其實 虛有其表者居多，而且較狡詐，容易受騙，只要失去了利用價值，或分贓不均，隨時可以翻臉，這是小人的行為。若疏忽而與小人同謀則凶。
【東坡解】
舍舟登路、宜踏實地、莫伴貴兒、事當牢記。好中成惡、口舌宜至、戒之慎之、撙節遊戲。
【碧仙注】
得意濃時終失意、浮華隊里莫相隨、翻雲覆雨炎涼態、那得開心見膽時。
【占驗】
楚中一士人，遠至晉地，乾謁顯宦。占得此簽後，果與公子笑言相席，謔前鬨鬧。其人忽悟簽語，次早不辭而歸，怨者欲害之而不得。其驗如此。
【相關故事】
孫、龐鬥智
齊·孫臏，魏·龐涓，其初同事鬼谷子。涓之才學弗如臏，嘗與鬥智輸之。涓忌其能，致結成仇，彼此謀害。君子觀於異日，涓刖臏足，臏喪涓命，互相殘忍，毋乃其不仁不智之甚與。
,
關帝靈簽 第七十簽 庚癸 中吉
【詩曰】
雷雨風雲各有司，至誠禱告莫生疑;
與君約定為霖日，正是蘊隆中伏時。
【現代白話 解籤】
【解曰】
時也，命也，運也，固然上天有一定的安排，但至誠能夠感動天，只要你努力奮鬥，仍然可以多少加以改變的。
【斷曰】
運勢：時之未至，不甚突出，認時命也，即已獲利。
家庭：人人平和，表現亦是，為突破耶，必待戮力。
財利：注意時 潮，流行尖端，試之可耶，不宜擴大。
事業：全世皆是，景氣低迷，無可奈可，守之則利。
升遷：今可有也，調適身心，不嫌遲來，必有所獲。
姻緣：為人寬待，否極泰來，可合之緣，珍惜此合。
考試：已閱數載，苦守此道，老天允之，苦盡甘來。
健康：雖屬微恙，輕心不得，另菌侵入，恐致 命耶。
遠行：俟冬屆至，可出之也，有利則回，不宜遲延。
訴訟：不宜費神，意氣之爭，將誤己也，忍之則贏。
失物：試探西南，或有望回， 去之又半，自我警惕。
【傳統版解籤】
聖意
訟與病、漸可解、名與利、姑少待、婚宜遲、行無信、若禱神、三日應。
【解曰】
此簽言世間一切事故。冥冥中有主之者。須待時候已到。機緣自就。如禱雨者。至誠感動。亦須仰奉天命。然後風伯雨師。方得應候施行。後二句。是言雨降之期 。在中伏之際。凡事皆可類推。
【釋義】
雷雨風雲。天之變態也。各有司。言各有管攝之權。非可任意操縱也。人生窮通得喪。亦復如是。至誠禱告。神鑒占簽者之忱悃也。霖為時雨。左傳雨三日以往為 霖。亦可作三數斷。定約。以示定期。蘊隆。乃大旱之際。中伏乃大暑後第二旬庚日。言雨降在此時也。雖藉禱雨為詞。一切希望。皆作是觀。總以待時為妙。
【解籤】
大自然的天氣變化，各有其道理，並非可依人為所控制，人生的吉厄順阻，不也是如此，必須誠懇地禱告，讓天神感受到你的誠意。霖日，則為下雨之日，在大暑 之時表明何時會下雨，竟能準確地在中伏之時下起霖雨，表示出乾旱的大暑之時，都會有天降甘霖之時，一切必須等待時機的到來，才能成事。讓你的希望有所依靠的，不就是至 誠的祈禱嗎?現在的辛苦，必會換得未來的順遂。
【東坡解】
吉凶悔吝、各有神司、若問濟事、在中伏時。如旱得雨、恰慰雲霓、凡所謀望、直待其時。
【碧仙注】
貧富功名各有時、婚姻遲速待相宜、須逢庚日探訊息、季節交臨爾自知。
【占驗】
一生科舉，占得此後，取二等，應“中伏時”也。發案在三月，應在“為霖日”也。
【相關故事】
王曾祈禱
宋·王曾，字孝先，益都人。自少穎悟，善為文辭。鹹平中三元及第，累官右僕射平章事，封沂國公，諡文正。居官之日，遇乾旱，輒竭誠禱，必沛自霖乃止。其在明廷，正色危言，進退士人莫有知者。嘗曰：“夫執政者，恩欲歸己，怨歸誰?”范仲淹深服其言。,
關帝靈簽 第七十一簽 辛甲 中吉
【詩曰】
喜鵲檐前報好音，知君千里欲歸心;
繡幃重結鴛鴦帶，葉落霜飛寒色侵。
【現代白話 解籤】
【解曰】
好運氣不久就將到了，目前的期待焦慮，即將過去。凡事要好好計畫，須等待適當時機到來，再放手去做，最後必有成就。
問訴訟，宜勸當事人和 解。
問考試求功名，好好努力有希望。
問婚姻，如系再婚則佳，初婚不吉。
問疾病，則系凶兆。
【斷曰】
運勢：平穩之時，應知足耶，貪字通貧，戒之記之。
家庭：人口漸旺，提升人品，是急務耶，合陸為要。
財利：不宜猛 沖，穩紮穩打，即是利頭，叵貸借耶。
事業：嚴守舊也，即是大利，猛衝墜谷，時景所趨。
升遷：身心俱憊，必先調適，受之撐住，方可接應。
姻緣：雖是平凡，則難求者，善心待人，人亦回之。
考試：既志功名，下注功夫，降一求之，必有成就。
健康：誠心祈禱，陽生慶元，細心照料，新藥 出之。
遠行：在鄉安然，今出之險，時候不予，千萬叵試。
訴訟：可知古諺，冤冤相報，何時了耶，創人生值。
失物：不是重物，可不必追， 再新添也，警惕之訊。
【傳統版解籤】
聖意
訟宜和、名漸通、婚再和、病主凶、問求財、時未至、凡謀望、在秋冬。
【解曰】
此簽離而又合。去而復還之象。凡事機兆已動。現有好音。如歸家者已通訊息。不日間可團聚。自有夫妻諧和之樂。但暮景霜侵。草木零落。必主晚成。及年力衰 遲之際也。
【釋義】
喜雀善能報喜。行人將至。預報好音。是以歸心一動。雖隔千里之遙。識者已先知之矣。杜詩。柴門烏鵲噪。歸客千里至。此其驗也。鴛鴦重結。久別乍歸之情。 葉落霜凋。應在秋冬時也。然幾經艱難盼望。而始得有今日。則其時亦已晚矣。故曰暮色侵也。占者事有成就。難望早達。重字或主重婚之應。他事亦可作兩次斷。
【解籤】
通報喜訊的雀鳥在檐前啼叫，預告離家的他即將歸來，房間重新再結上喜帳，表示重來一次或是再婚，然而雖然期盼已久的他已回來，然而已到葉落霜凋之時，表 示秋冬之日，或是晚年，暮色侵表示一切都已經太晚了。此簽表示所占之事無法在早年達成，必會拖至晚年之時，或秋冬之日，而且有重新來過之意。
【東坡解】
好音報喜、遠涉方回、交冬之際、家室和諧。凡事終吉、且待時來、自有成就、不必疑猜。
【碧仙注】
凡事須經畫、求謀且待時、當年悲破鏡、暮景得相隨。
【占驗】
一人妻子，深秋抱病，占此，其妻遂亡。第三句之應，直如面告也。
【相關故事】
蘇武還鄉
漢·蘇武，字子卿，杜陵人。東漢初為中郎將，奉命使匈奴，被留，手持漢節，牧羊海上十九年。初單于留武，詐以死報漢。後漢使至匈奴，偵知武所在，乃請單于放歸，詐以雁傳書至漢，知正在海上牧羊為請。單于驚為神。乃放歸。,
關帝靈簽 第七十二簽 辛乙 中平
【詩曰】
河渠傍路有高低，可嘆長途日己西;
縱有榮華好時節，直須猴犬換金雞。
【現代白話 解籤】
【解曰】
一生坎坷不平，雖然從前也有過一段輝煌的時期，但是現在已經像日落西山般的沒落了。但是人生原來就是如此，不必怨嘆，如果你能再努力，也許還 有時來運轉的時候，那也是說不定的。
【斷曰】
運勢：時也命也，不宜抗拒，以身試之，後悔不及。
家庭：人口凋零，修善為要，冥冥之中，得好報也。
財利：不宜慨 嘆，千人千品，宜小心對，否則碗破。
事業：目下守之，雖是蠅頭，利則足利，候時機耶。
升遷：操勞過度，身心俱憊，宜調身心，為先決事。
姻緣：不可即是，八字不合，勉強合之，噬臍無及。
考試：君爾用心，本可有成，不幸家累，叵氣餒耶。
健康：微恙置之，成藥慣之，竟惹禍根，立即 延醫。
遠行：在鄉安寧，何必出之，勉強成行，噬臍無及。
訴訟：仲介大利，告字雙方，為之訴偽，洞悉機先。
失物：小物為念，君意義大， 惜小不易，為己警惕。
【傳統版解籤】
聖意
求財遲、占病險、名難成、信尚遠、訟終凶、婚必晚、孕必驚、地未穩。
【解曰】
此簽險阻多端。事有蹉跌。人防陷害。如行河畔崎嶇之路。又值日色將晚。險何如乎。凡事勉強前進。凶不可言。就此中止。庶可免禍。縱有晚景。須遇申酉戌年 月日。或申酉戌運限。可冀有成耳。
【釋義】
路有高低。險阻之象。況在河渠之傍。則更險矣。長途可嘆。何等艱難。況日晷西移。轉瞬將就昏黑。欲能出險得乎。申屬猴。戌屬犬。酉屬雞。縱有榮華。等待 申酉戌年月日時方應。言現在運程甚凶。切宜耐守也。
【解籤】
道路本就崎嶇難行，更何況是沿著河渠的坎坷道路，一到日已向西的傍晚，就更難行了，而且處處有危險，只要一腳踩空，則死於非命，所以不可勉強行之，必須 就此停止，則可免於招禍，縱使有榮華富貴的時日，也必須等到申酉戌年月日時，才可達到，現在是處於四面楚歌的狀況，必須耐心等待時機的到來，千萬不可心急一時，否則會 招來厄運。
【東坡解】
修路崎嶇、況當衰晚、求事多難、徒自嗟嘆。逢申酉戌、年月日見、若遇此時、稍可如願。
【碧仙注】
多少登場沒下場、平川靜處被風傷、眼前光景渾如夢、只恐榮華不久長。
【占驗】
一生宗師考試占此，獲二等科舉，發案得報訊息，乃丙申日黃昏時。“榮華”二語。應之不爽。
【相關故事】
范蠡歸湖
春秋·范蠡，字少伯，吳人，與文種同為越大夫。吳滅越，蠡與種為越王勾踐畫策，卑詞請成，復求民間美女，得西施進於吳。迨滅吳功成，蠡知勾踐可與同患難，不可共安樂，乃辭官，扁舟泛湖，止於陶。復以謀生致富，稱陶朱公。凡三徙，方成名，後不知所終。,
關帝靈簽 第七十三簽 辛丙 下下
【詩曰】
憶昔蘭房分半釵，而今忽把信息乖;
痴心指望成連理，到底誰知事不諧。
【現代白話 解籤】
【解曰】
記得從前山盟海誓，如今卻是音信全無，痴心等待結成連理，誰知最後還是沒有希望。
問名利，無希望。
問疾病，有危險，應多修善，祈神保 佑。
【斷曰】
運勢：命運於人，起落不定，爾順認之，否則堪虞。
家庭：人丁散落，凡百事謀，皆落空也，速謀和之。
財利：既是時 景，無以抗拒，暫忍受之，善求可矣。
事業：冤仇相報，切速悔過，修身行善，方有轉機。
升遷：有之時也，身心不適，竟且走矣，俟明年耶。
姻緣：孤鸞寡過，破鏡難圓，無以可配，分手可耶。
考試：鹿鹿一生，皆成畫餅，不如即改，行行狀元。
健康：問病危殆，所幸靜養，得法與否，生命 攸關。
遠行：未必去也，窮途日暮，惶惶度日，守份即可。
訴訟：明知不可，為意氣爭，終至雙敗，仲介大利。
失物：雖是要物，己之不慎， 何以怨之，自後小心。
【傳統版解籤】
聖意
名利杳、訟終凶、婚重娶、孕成空、病危險、運欠通、事無準、鮮始終。
【解曰】
此簽戒勿輕信。凡事與人有約。始雖和合如意。亦是巧言虛花。終無準實。如婚姻之轉瞬敗盟也。及早參透。免自擾累。或可另作亡羊補牢之計。若終受愚弄。非 徒無益。而受害多矣。人情如此。其可不知悟乎
【釋義】
蘭房。指女子閨閣之地。分半釵。各執釵之半。以為信也。人情始約之稠密。大都類此。信音乖。情意中變。翻雲覆雨之習態也。則知此婚已不可合。此事已不可 成明矣。連理。比夫婦成雙之義。痴心指望。繫念不已。自坐痴迷也。謀不可合之婚。圖不可成之事。是以到底無成。旁觀早已知之。當局者苦不知悟耳。占此可以知返矣。
【解籤】
口頭上的盟約已完全失信了，答應之事已不可能完成了。還要痴心妄想成為夫妻，大家都知道這是不可能的事，卻只有自己一心想要挽回，當然只會讓自己痛苦不 堪罷了。此簽表示以前的誓約早已變化，越早看透越能及時回頭，不必再等下去了，不如認清事實，重新來過，會有一個新的開始。不要再執迷不悟了。
【東坡解】
事多離散、難望再成、痴心未解、尚有縈情。縱能強合、終必敗盟、凡事謀望、另改途程。
【碧仙注】
婚姻莫問、財利落空、家人嗃嗃、憂心忡忡。
【占驗】
一人為子擇媳，占此，不信簽意而強成之。其子婚不數月，出外經營，失意浪蕩不歸。其媳堅志，苦守清節以終。其驗如此。
又(清)光緒間，晉江縣有人為其妻問病，占此，竟斷弦。
【相關故事】
王昭君憶漢帝
昭君，歸州人，漢元帝宮女。會匈奴求婚，昭君詣闕上書請行。既嫁單于，其心未嘗忘漢。嘗上漢帝書曰：“臣妾幸得備禁臠，以為身依月日，死有餘芳。豈料失意丹青，遠竄絕域，命也，奈何!妾有父有弟，願君王憐而愛之。”
,
關帝靈簽 第七十四簽 辛丁 上吉
【詩曰】
崔巍崔巍復崔巍，履險如夷去復來;
身似菩提心似鏡，長安一道放春回。
【現代白話 解籤】
【解曰】
事情有重重阻礙或危險，但只要能夠平心靜氣，終究會成功的。
問訴訟與疾病，雖有驚險，終得化解，不必擔憂。
問名利，機會很多，只要持 得正，終會有成就。
問婚姻，雖有波折，有情人終成眷屬。
【斷曰】
運勢：上上之時，百事謀望，皆可成就，毋忘備後。
家庭：人丁興旺，分散甚廣，宜招呼之，合正力量。
財利：可及大 財，押之得之，無往不利，小心陷阱。
事業：押之得之，起伏頗大，宜小心耶，備後來需。
升遷：平素善行，身心俱佳，懷之可安，請神佑之。
姻緣：天賜良緣，敬之如賓，互讓一步，白頭偕老。
考試：雖是天才，天下學問，非求不得，必即題榜。
健康：雖是微恙，恐怕並發，速求名醫，必能 治痊。
遠行：即可去也，可擷取耶，新創之物，必有大利。
訴訟：伊人橫霸，加之兇惡，小心應付，必可擊退。
失物：貴重紀念，非尋回叵， 去東南方，必可尋得。
【傳統版解籤】
聖意
病與訟、險而平、名與利、迍而亨、婚先難、終必成、行人至、福自生。
【解曰】
此簽事有重險。目前甚屬艱難。然賴神明默相。雖在危險之中。如履康莊之路。蓋緣平日身具善根。足以感格天意。此時心含智慧。足以權度機宜。故能脫險而亨 。行登長安道上。春色滿前。正有無限好景。占者唯慎持身心。益加積累。以迓天麻斯善耳。
【釋義】
崔巍。高峻崎嶇之地。重言以申警之。險之至也。夷。平地也。去復來。言行止得以自由。險不為害也。菩提。善果也。鏡明也。身似菩提之善。而心如鏡之明。 是以自天佑之。吉無不利。長安道上。功名富貴之路。放春回。言功名富貴逼人而來。如春色之榮暢也。占吉而身心皆吉。斯應驗如何矣。
【解籤】
在這高峻之地行走，就猶如平地般來去自如，這些危險根本就無法影響，平時為人行善，而且心如明鏡，表示得到上天的庇佑，將大吉大利，長安一道指通往功名 利祿之道，放春回，指春色無邊，正等待著你的到來。此簽表示雖履險境，但對你完全不受影響，只要心存善念，必得善果，接著而來的是順暢的吉運。
【東坡解】
路途傾險、心卻平歡、轉凶為吉、終免憂疑。更宜守正、切莫改移、履道坦坦、何福不隨。
【碧仙注】
至再至三險已深、天公默鑒後凋心、從此坦蕩長安道、出谷遷鶯到上林。
【占驗】
一人求婚，占此。娶妻至家，好著聰慧。應“身似菩提”一句。
又一人鄉居，四面皆倭寇，急欲脫去，占此。夜從閒道得入郡城。應“履險如夷”一句。
又(清)同治甲子(1864年)，福建鄉試，晉江一生問名，占此。迨到省後，忽值鄰省有警停考，迴路，又問沿途劫掠大慘。正躊躇間，適有崔姓武官邀他隨同林提軍來泉。中途遇雨，延至十月初四日乃到家。此占不特全詩多應，連題亦驗。
【相關故事】
崔武求官(缺)
,
關帝靈簽 第七十五簽 辛戊 中吉
【詩曰】
生前結得好姻緣，一笑相逢情自親;
相當人物無高下，得意休論富與貧。
【現代白話 解籤】
【解曰】
每個人都有時來運轉的時候，即使目前窮困未發達，但是慧眼識英雄，只要是品格高尚，當然有被重視的一天。
問婚姻，只要對方人品好，目前的 情況可以不必論。
問財運，此去漸漸有利。
問疾病，會痊癒。
問謀事，有成功的希望。
【斷曰】
運勢：平穩之際，宜小心也，備後退路，不宜沖之。
家庭：時勢所迫，丁口四散，由一人迎，方有力量。
財利：步步為 營，不宜著急，一次去也，候下次可。
事業：今年平衡，交春轉旺，時運屆至，令爾咋舌。
升遷：行善在先，修吾身心，心安理得，定是平安。
姻緣：天作之合，可合之也，半途變卦，互讓一步。
考試：功名之路，甚勤研究，今逢吉年，必有成就。
健康：痼疾復發，已成大夫，未必著急，小心 應戰。
遠行：待秋至時，出之可也，秋高氣爽，無往不利。
訴訟：宜解叵結，自古名訓，被迫也退，方是勝也。
失物：尚有望也，失於西南， 速去可也，謝之天地。
【傳統版解籤】
聖意
財物聚、病即愈、若問訟、必遇主、婚姻合、良朋聚、行人回、事無阻。
【解曰】
此簽事有前緣。不須勞力。自然遇合湊巧。蓋稱量彼此之間。彼既脫去俗塵。此相遇可落凡近。是以一見傾心。格外投契。不復在世情貧富間論也。婚姻和合。諸 事相宜。道途遂意。謀望皆能如願矣。
【釋義】
好姻緣。姻緣正好也。然由生前培植所致。甚非偶爾。種麻得麻。種豆得豆。自然之效也。一笑情親。相見恨晚之意。人物相當。言其才具品地。兩不相下也。既 有前緣。均堪匹敵。自不以富相耀。以貧見疏也。觀此。而所以自植其才與德者。可不豫乎。
【解籤】
此時正面臨一個天大的好機會，這並非是偶然，而是在前世的因緣契合，於此世延續，見到的第一面，就有如失散己久的親人，有一見如故的感覺，而且對方與自 己不論是在外貌或是才德方面，皆不相上下，由於如此的投契，所以貴賤貧富，就己經無所謂了。此簽指出會遇到與你相合之人，或是處事順遂如意，一切就是自然天成。但這都 是前世的因緣，要懂得珍惜，才能有良好的輪迴。
【東坡解】
既有夙約、一見如故、所謀皆同、事多就緒。何必相逢、又分爾汝、且順而行、事無齟齬。
【碧仙注】
兩情如水素通流、恰有機緣向此投、鳥集高林魚躍浪、春風和煦任優遊。
【占驗】
一顯宦欲與貧士結親，占此，後其婿果登上第。
又一富商欲與貧友經營，占此，後其友果能興財致富。皆不論貧富之驗。
又表弟陳遠江，內史府試時，臨結榜占得此簽。簽意明示以前列“結得好緣”，是指第一也。後果結榜首。
又晉江郭氏子，科試占此。入場坐結字，其前號乃生字，系渠等友陳子也。二人相逢，同發一笑。至掛榜，郭在二等二十三名，陳在二等二十四名。此則上三句摘摯之應也。
【相關故事】
劉小姐愛蒙正
志乘云：呂蒙正妻劉氏，樞密文茂之女。蒙正未逢時，茂輕之，有悔意。劉小姐獨愛之，同居破窯。因見蒙正舉止不凡，知蛟龍非久困池中物也。後果大魁天下，三居相位，受封蔭焉。
,
關帝靈簽 第七十六簽 辛己 中平
【詩曰】
三千法律八千文，此事如何說與君;
善惡兩途君自做，一生禍福此中分。
【現代白話 解籤】
【解曰】
善有善報，惡有惡報。
凡事趨善避惡，切莫貪取燥進，大抵先憂後喜也。
問求事營謀，但看心地良善否，若奸詐之輩，求得此簽，即禍報之警 告。
【斷曰】
運勢：人生旅途，吉凶禍福，報應分明，宜多修身。
家庭：人口分散，時局造成，君爾宿冤，不可忘之。
財利：勞心之 也，力行之耶，即可得之，保留財要。
事業：雖辛勤謀，淡然是己，不必餒志，必有轉機。
升遷：積善之家，慶有餘也，守之修之，祈神奉佛。
姻緣：此緣可求，自吾修之，自成良緣，白頭偕老。
考試：可有成就，唯付代價，甚鉅難荷，珍惜之耶。
健康：作福禳災，自我治之，藥到病除，嗣後 小心。
遠行：行之維艱，勤勞作之，終能獲償，珍惜成果。
訴訟：平素修身，行善在先，天理行之，方能勝訴。
失物：失於西南，耐心等待， 即可回也，嗣後留意。
【傳統版解籤】
聖意
問爭訟、且斷理、求財祿、當揣己、病早禳、勢莫使、婚更審、方吉利。
【解曰】
此簽謀為陰事。神不之告。如法律操自官府。豈得預行宣洩。唯是禍福無門。全憑善惡判斷。所為善。自應得福。所為惡。自應得禍。禍福之機。人自知之。將求 福而避禍。可不急去惡而遷善哉。
【釋義】
律文。刑書也。三千。以罪條言。八千以字數言。生死輕重。權歸刑曹。非外人所得與聞。故云如何說與君也。然有不可知而可知者。決之於善惡兩途而已。善惡 唯人自作。則禍福亦唯人自求之耳。蓋凡事當務善以去惡也。聖意：深切著明。人其凜之。
【解籤】
三千法律，指的是罪狀條文，八千文，是指律文的內容，這是一般凡人無法了解，也不能事先知道，未來的吉凶，完全決定在現在所為的善惡，神佛無法為你多祈 求福份，只有自己的修為才能影響吉凶，一生的禍福都由自己所作為的善惡決定，非他人能決定。此簽神明無法有所助益，未來禍福早已決定在自己，求福避禍，倒不如去惡行善 。此簽的吉凶完全在各人作為。
【東坡解】
吉凶多變、非止一端、言不盡意、當以心觀。福因積善、禍胎稔惡、知所趨避、宜自先覺。
【碧仙注】
訟庭有險莫胡行、無是無非夢不驚、禍福原來無定數、權衡善惡自分明。
【占驗】
一生入場畢，自謂文字得意，占此，竟無名。後收原卷觀之，前場密圈擬元，後場則塗抹不堪矣。此三、四兩句之驗也。
又余姑丈龔慎齊，明經當廩保時，占財氣，得此。時府試挨保無贄敬，惟院試每人送百文，計文武塗並進，一生三款，合算得銅錢八千文。簽經之明示，其驗如此。
又(清)光緒己卯(1879年)，泉州南台寺文會，晉江邱生帶簽譜，在大魁殿用錢卜此。後鄉闈，惟邱生卷八次到取中。此亦“八千文”及與君數字之驗焉。
【相關故事】
蕭何注律
漢·蕭何，沛郡豐人。微時，嘗為刀筆吏。後佐漢高帝定天下，為宰相，以功封酇侯。漢既一統，以三章之約非可長治天下，乃命蕭何注律，使民知所守法焉。
,
關帝靈簽 第七十七簽 辛庚 中下
【詩曰】
木有根亥水有源，君當自此究其原;
莫隨道路人閒話，訟則終凶是至言。
【現代白話 解籤】
【解曰】
有口舌，必須慎言。凡事謹慎，不要浮躁，不可輕信人言，宜多做省察工夫，自可免災。
問訴訟，尤當戒。
問疾病，宜禳解。
問婚姻，欠 理想。
【斷曰】
運勢：命運乖舛，勞而無功，時命致之，不是爾拙。
家庭：人之進步，心存正直，先積吾德，方至福海。
財利：試之以 小，損失亦少，不宜貪婪，否則堪虞。
事業：全世風靡，皆是如此，不是汝拙，是世景迫。
升遷：修吾身者，切改妒心，本性可去，宜慎行動。
姻緣：萬萬不可，世間異類，設法分手，不可動武。
考試：雖志功名，似乎已絕，雜務之多，無法專心。
健康：自吾修身，且自新之，作福祈安，必有 痊癒。
遠行：為人厚道，人人景仰，貴人扶之，事事可成。
訴訟：天理在前，行之方可，否則兩敗，仲人獲利。
失物：去者全毀，是警惕者， 不可不戒，否則再失。
【傳統版解籤】
聖意
訟當戒、病宜禱、名不利、婚難老、口舌防、行人到、凡事謹、莫輕躁。
【解曰】
此簽戒宜謹讓。凡事準情酌理。探取根源。自能明其是非。審其進退。切不可聽傍人言語。妄構訟端。訟必有凶禍在後。至此時悔之晚矣。何如慎之於先之為得也 。凡事宜止不宜進。宜解不宜結。宜靜不宜躁。占者慎之。
【釋義】
木有根而暢達。水有源而流長。物理有之。人事亦然。如善為福之原。仁為壽之原。讀書積蓄為名利之源。得其原而萬事理矣。最人所宜究其心也。若歧路悠悠之 口。常誣妄不可信。倘一時通聽。至涉訟端。必屈於理而左於計。此終凶之道也。人可不慎於始乎。
【解籤】
樹木必須紮下深根，才能穩穩地樹立，潺潺的流水也要有個源頭，河流才能源源不絕，這是天地萬物不變的道理，必須自己探究其原因，去惡從善則能趨吉避凶， 為人仁慈則能長壽。千萬不要道聽途說，傍人在耳邊勸說，似乎是有道理，其實都是巧言令色，如因此而涉訴訟，則有厄運，千萬要記得，不可涉及訟事，關起耳朵，不要聽別人 的小道訊息，從根源修德行善，才是最根本的道理。
【東坡解】
禍因惡積、當究其源、最宜向善、病保全全。自當謹慎、勿信人言、若有偏徇、禍不踵鏇。
【碧仙注】
口是禍之門、人言總見真、公庭無一字、謹守福隨身。
【占驗】
一士人占功名，得此。遲數科至甲子始中，應首句也。後謁選官至司理，因斷獄受賄而敗，應第四句也。
又一人先習儒，後習賈，因當家生理不定，欲覓別途。迨占此簽，始仍舉業，不數年果入學，克紹乃父書香。此上二句之應也。
【相關故事】
呂後害韓信
漢之得天下，信功居多，初封齊王，後改封楚王。高祖復疑其反，乃偽游雲夢，執歸京師，降封淮陰侯。信以失職怨望，羞與絳灌等為伍。會帝親征陳豨，家奴上變。呂後乃與蕭何定計，誘信入朝，竟斬信於未央宮，夷其三族。
,
關帝靈簽 第七十八簽 辛辛 下下
【詩曰】
家道豐腴自飽溫，也須肚裡立乾坤;
財多害己君當省，福有胚胎禍有門。
【現代白話 解籤】
【解曰】
有口舌是非。財多害己，不可妄求，只宜積善去惡，莫貪多財。
【斷曰】
運勢：走入溝壑，最低潮時，不得抵拒，忍之時屆。
家庭：月淡星疏，門戶冷落，家門淡白，宜先修身。
財利：目下逆境，謀略用罄，尚未見效，不是爾拙。
事業：守之作之，不宜改行，時運至耶，再觀局勢。
升遷：身心不適，先修吾身，後方有望，珍惜之耶。
姻緣：此緣不宜，兩姓不合，勉為合之，噬臍無及。
考試：歷盡艱難，皆無可獲，改行去可，學一技長。
健康：素行善者，今疾重矣，悉心治之，皆有望之。
遠行：留在鄉梓，已足溫飽，出行去也，反而受損。
訴訟：兩虎相鬥，焉能無傷，天眼視察，和之為上。
失物：己之不慎，重物遺落，不知何方，認之可也。
【傳統版解籤】
聖意
莫貪財、能害己、休斗訟、當知止、病禱神、孕生子、婚擇良、行未至。
【解曰】
此簽家道雖然溫飽。宜自謹守。不可倚強欺弱。主有口舌是非。更防貪求不已。致生後禍。禍福無不自己求之。可不慎乎。
【釋義】
衣食溫飽之人。常欠諳諫。肚裡立乾坤。謂須自作主張也。可行則行。可止則止。不可輕聽人言。自取煩惱。財多害己。則過分貪求之累也。福有胚胎。善是也。 禍有門。惡是也。審於善惡之途。禍福唯所自擇矣。此示人趨吉避凶之道也。
【解籤】
家庭環境富裕。所以不必為了三餐溫飽而煩惱，當然心思就無所事事，雖然如此，還是要有自己的定見，如果隨周圍的宵小起舞，則會造成禍根，家中過於有錢， 只是讓自己更加浪費，不懂珍惜的結果會反害自己，禍福自有源起，從善則能招福，胡作非為地使壞，只會讓自己走入災禍之中。此簽告誡禍福自找，必須懂得修為，去惡從善， 修得善果。不論福禍，必定自我承受。
【東坡解】
家道昌盛、猶宜謹守、自立主張、祈求護佑。輕財重道、方能長久、善善惡惡、自作自受。
【碧仙注】
自家心地自家知、莫管他人閒是非、若能作福求安靜、雖禍終能轉福機。
【占驗】
(明)天啟時，一台諫不順閹宦，恐有他禍，占此，乃休官散財，安居林下。或權閹勢敗，此公仍復趣擢。此自明禍福之驗。
又一人，春月妻病，寢食不安，子又患痘。占此，莫識所指。有為【解曰】：“妻病無妨，肚裡有孕也;子出天花，禍不遠矣。”而渠云：“(妻)天癸才去廿余日焉，有胎乎?(子)出痘並未危，奚能死?”不信。不數日，其子竟死。至冬間，妻舉兩子，一男一女。其人始服二句與四句之驗如此。
【相關故事】
袁安守困
漢·袁安，字邵公，汝南人。少時貧困，志行清高，嘗高臥雪上。後舉孝廉，除陰平長，任城令，所在吏人畏而愛之。至為三分時，漢室中微，外戚強盛，朝廷之上，皆倚賴安一人焉。
,
關帝靈簽 第七十九簽 辛壬 中平
【詩曰】
乾亥來龍仔細看，坎居午向自當安;
若移醜艮陰陽逆，門戶凋零家道難。
【現代白話 解籤】
【解曰】
凡事應依理而行，不可悖理自以為是，否則將自食惡果。
【斷曰】
運勢：財運平穩，應滿足之，不宜盲進，世境之迫。
家庭：人口分散，世局使之，砸桶主人，必謀合和。
財利：平穩之 時，不宜貪婪，貪之通貧，不可不知。
事業：事事小心，童叟無欺，信用奠基，必能轉旺。
升遷：先修身心，常念布施，懷之心安，必可有之。
姻緣：審慎此緣，天賜機緣，視爾眼識，可即定之。
考試：爾之功名，歷盡滄桑，宜珍惜之，叵有差錯。
健康：速求名醫，目前不對，立即聞訊，方能 治痊。
遠行：出不如居，目下局面，守之較利，出之艱難。
訴訟：世人陰險，宜辨別之，恐有難關，尋覓貴人。
失物：街有望也，失於陽方， 速去尋覓，或全領回。
【傳統版解籤】
聖意
名與利、依理求、婚與訟、莫妄謀、病擇醫、方無憂、行人至、慮且休。
【解曰】
此簽凡事宜依理順行。不可妄意強求。反招禍患。如相地者。乾亥來龍。自以坐坎向午為順。若獨執偏見。改作醜艮作穴。是為陰陽背逆。豈不致門戶凋零之咎乎 。此以見吉可趨。凶可避。慎無顛倒錯亂。自貽伊戚也。
【釋義】
此以羅經方位比喻也。乾亥位居西北。來龍由此。脈甚分明。坎為正北子位。午為正南離位。坐坎向離。自與乾亥來龍。有陰陽交媾之美。安穩奚疑。若醜艮位居 東北。則與乾亥陰陽相反。奈何移穴在此。豈非自是其愚乎。門戶凋零。丁口不旺也，家道難。財產退敗也。人不可逆理數以妄行。斷斷明矣。方向西北正北正南皆利。東北不利 。年運。亥子午年頗佳。醜寅年欠吉。
【解籤】
為人處事必須依照天理。乾亥來龍，指西北方位是吉位，而坐北朝南的方向是平安吉利的坐向。若無視於天理的運行，硬要移居東北方，則與西北吉位造成直角， 是非常不利的方位，若執意要居於東北方，則會面臨家道凋零，而且凡事不順遂，則對家中人口有損。在亥子午年時運勢良好，但在醜寅年則較不順。
【東坡解】
立宅安墳、當明正向、龍穴雖吉、向差則病。凡百謀望、南向則善、一或他向、恐不如意。
【碧仙注】
天然得個好規模、心計雖多莫改圖、妄作妄謀終是拙、吉凶分界莫歧趨。
【占驗】
一人擇婿，占此，不解。後得姓馮屬豬者為婿。蓋乾象為馬亥，屬豬來龍者，乃乘龍佳婿也。應首句奇驗。
【相關故事】
宋神宗誤圩牛頭山(原書缺)
圩者，丘也;扜者，越也。意神宗(1068~1078年)誤闖牛頭山。牛頭山，位湘潭。宋神宗或為宋高宗(康王趙構，1127~1131年)之誤。宋·康王被困牛頭山，故事見於《岳飛傳》(清·錢采)，敘金主兀朮搜捕康王，康王逃亡至一山頂，後被岳飛所救。,
關帝靈簽 第八十簽 辛癸 中平
【詩曰】
一朝無事忽朝官，也是門衰墳未安;
改換陰陽移禍福，勸君莫作等閒看。
【現代白話 解籤】
【解曰】
所作所為，或有未合乎善因，故必須改變作為，積極行善，就能改變目前的困厄。
問名與利，宜改圖。
問疾病，宜更醫。
問訴訟，宜和解 。
問婚姻，對方若無意，應另找對像說親。
【斷曰】
運勢：時之將屆，君可忍之，且貴人陝，安心等之。
家庭：人口是旺，分散各地，宜合謀之，團結力大。
財利：今平穩 也，不宜著急，錢為長命，安心置理。
事業：目下之境，蓋世如是，過度開發，招來禍根。
升遷：先調身心，後續有望，較晚方至，宜珍惜之。
姻緣：培之感情，認清心地，良善者也，可以許身。
考試：多年願望，君亦用心，秋圍畢也，必有題名。
健康：爾素行優，有疾罹身，神佛扶持，不必 憂慮。
遠行：暫守於鄉，比出有利，因世景迫，不得抗拒。
訴訟：以和為重，和之不成，據理力爭，必握勝券。
失物：去者去也，嗣後小心， 失之一時，懊悔全生。
【傳統版解籤】
聖意
名與利、宜改圖、訟和解、保無虞、病更醫、行漸回、婚別配、莫輕為。
【解曰】
此簽宜趨吉避凶。革故從新。不可妄為。亦不可坐守。始以無故而得禍。後亦可以作善而致福。如人家墳宅未安。必須改換陰陽方向。乃可化凶為吉也。若自己毫 無轉動。福何由而集。禍何自而消乎。
【釋義】
無事遭官。訟非乎起也。門衰墳未安。是其陰陽二宅。風水不利所致。改換陰陽。言更改宅墳方向。移禍福。由此轉禍為福也。莫作等閒。言禍福隨人轉移。迥非 泛長無根之論必身體力行。親見其效。始信為千古至言耳。胡不勉而行之。
【解籤】
閒來無事卻突遭是非纏身，無風不起浪，絕非無中生有，此次纏訟起因於陰陽宅的問題，目前的風水有所不利，只要改變陰陽宅的坐向方位，則可轉禍為福，或許 你會心存疑慮，無法認同，如果你等閒視之，則禍患無窮，若能姑且相信，作適當的改變，則會有很明顯的轉變，不妨試試。此簽表示必須有所改變，不可等閒視之，或心存懷疑 ，起身動動，運勢也會跟著動動。
【東坡解】
風水不利、門戶衰蹇、致招殃咎、有此禍變。急宜速改、避惡向善、若能戒意、庶幾脫免。
【碧仙注】
禍福無門各有因、免求地理與星辰、若能積善祈天佑、禍自消除福自新。
【占驗】
一生占此，中武會試。
一生占之，因墳傍開門，構訟。蓋求第者遭官、受職、置產、置營葬者遭官，則應不宜也。俱首句。
【相關故事】
所謂「牛眠吉地」由來，乃東晉陶侃將葬父，家中牛忽走失，侃因尋至某處，適逢一老父謂之曰：「前岡見有一牛，眠山汙中，若葬之，位極人臣」，又貫指其修處曰：「此亦吉地，當出二千石」，言訖不見，侃尋牛於山下，遂葬父於此地，而侃與周訪至交，乃以修地告之，後侃位三公，訪亦三世為益州刺吏。
所謂「牛眠吉地一當指其龍穴形如一牛臥於水澤之狀，圓聳端秀，龍虎有力，堂前有秀池相映。後世因稱吉穴為牛眠地。
,
關帝靈簽 第八十一簽 壬甲 中吉
【詩曰】
假君財物自當還，謀賴欺心他自奸;
幸有高堂明月鏡，請來對照破機關。
【現代白話 解籤】
【解曰】
先難後易，欺人自欺，反惹其禍，只可修心向善，暗助神明佑護，不可妄為。
問訴訟，終凶。
問婚姻，宜慎重。
求財，依本份。
【斷曰】
運勢：轉捩已至，再勞其心，動吾筋骨，必有成就。
家庭：人丁分散，交通所賜，時予連繫，結合吾族。
財利：目下平 穩，穩紮穩打，步步為營，即可足矣。
事業：孜孜不借，莫嘆辛勞，一點一滴，必有斬獲。
升遷：多行善德，毋忘善行，平素修身，加之積善。
姻緣：天作之緣，合自天神，不宜強求，自認之可。
考試：十年寒窗，埋頭苦幹，堅心苦守，終獲出頭。
健康：舊疾復發，名醫在旁，火速求之，必可 治痊。
遠行：當面不宜，暫時守鄉，來秋時屆，看風使舵。
訴訟：伊人蠻橫，不可理喻，訴諸天理，必可勝訴。
失物：有尋著時，耐心覓之， 是為警惕，嗣後小心。
【傳統版解籤】
聖意
訟莫欺、依本份、病遇醫、名休問、婚慎求、事審論、孕保全、行人鈍。
【解曰】
此簽被人欺凌。暫時耐守。自可昭雪。如人負欠不還。多方謀賴。理曲在人。我何畏哉。自有清正官司在上。恰似高台明鏡。一經照察。機關立破。謀賴者從此敗 矣。此以見凡事當依本分。毋逞狡詐。本分到處可行。狡詐適自害其身而已矣。
【釋義】
借物當還。情理之常。謀賴欺心。情理之變。受欺者勢雖弱。欺人者天不容也。高台明鏡。比公正明決之官。明鏡足以察秋毫。明智足以摘奸伏。無有機關而不破 者。欺心者盍早悟乎。占事者或應在秋。或應望後。月圓時有驗。
【解籤】
有借有還是人之常情，借東西給別人，希望別人自己會奉還，然而他人存心狡詐，故意耍賴拖欠，你也無可奈何，幸虧還有天理，猶如高台上的明鏡，照亮所有真 理，也照穿了邪惡的機關，狡詐的心可以欺負人，但無法騙過天理，最終還是鬥不過天理，遲來的正義還是會來，得到平反，收回了借出的財物。此簽告誡天網詼詼，疏而不漏， 不是不報，時候未到，不可有故意占人便宜的心態。
【東坡解】
負人財物、欺賴自奸、幽有神鬼、顯有清官。一朝照破、難逃其禍、每事依心、無施不可。
【碧仙注】
本分公平、合天合地、若有虧心、神明共棄。
【占驗】
江右一人負屈，屢訟未勝。後遇山東趙耀為按察使，其冤始白。趙本清廉，且趙與照同，應明月照耀之義。
又(清)同治甲子(1864年)九月，發逆(太平天國)陷漳州城時，晉江令葉公為霖占此簽。至十一月，果有高提台帶兵來剿賊，應“高台”“破機關”也。
又一婦人往府口探親，回時遺失一釵，遍尋無蹤，因到廟占此。有為【解曰】：“何不再向姻家覓看。”婦從其言，果於外戚門前照牆腳拾得。銀釵己被糞穢遮蓋，惟一柄露出，故路人莫之知也。此“自當還”句之應巧甚。
【相關故事】
寇公任雷陽
宋•寇準，字平仲，下邽人，年十九舉進士。真宗時知同州，判永興軍，盡心民事。每曰：“有一時之閒，則有一時之滯。”後拜相決策，成澶淵之功。出鎮大名，貶雷陽。準內儉外奢，寢處一青幃二十年。仁宗朝贈中書令，封萊公。,
關帝靈簽 第八十二簽 壬乙 上吉
【詩曰】
彼亦儔中一輩賢，勸君特達與周鏇;
此時賓主歡相會，他日王侯卻並肩。
【現代白話 解籤】
【解曰】
多與賢人君子親近，則他日必多有貴人提拔。
凡事謀望，無不遂意。
問婚姻，可成而且理想。
問求財，將有收穫。
問功名有被推薦的 希望。
【斷曰】
運勢：命合正時，大道生財，珍惜此時，勿忘積善。
家庭：人口興旺，局勢分散，砸之集之，家門興旺。
財利：利路正 通，理財有道，恆足之時，宜儲之耶。
事業：大亨大利，百貨皆準，財帛皆入，謝天謝地。
升遷：素善蓄積，結子成實，毋忘調適，大有助益。
姻緣：天賜良緣，互退一步，敬之如賓，白頭偕老。
考試：名列三公，功高四海，滿堂瑞氣，榮宗耀祖。
健康：突來之疾，火速求治，所幸華陀，妙手 回春。
遠行：可出行也，神貴扶持，可蒙利也，有利即回。
訴訟：為意氣爭，受人欺詐，據理力爭，必可勝訴。
失物：失之北方，火速尋去， 必可回手，素積之德。
【傳統版解籤】
聖意
財必獲、名遇薦、訟得理、病有願、婚姻成、行人見、發福祿、因積喜。
【解曰】
此簽凡事早植因緣。後此自有莫大利益。如往來儔類中。現有一賢士在前。必須特與訂交。厚相結納。日後此人得志。乃是王侯之貴。幸得以故人肩隨上下。托末 光而附尾後。易易事耳。若待臨時攀扶。豈有濟乎。凡事予則吉觀此益信。
【釋義】
一輩賢。出類拔萃之品也。此時彼亦未遇。人或習而忽之。特達周鏇。從眾人中特加物色也。賓主歡會。此日交契之情。王侯並肩。他年富貴之侶。事有無心得之 。而或以有意遇之者。多此類。非具遠大器識者。未足以語此。人不可以無友。尤不可不知所擇矣。
【解籤】
在往來的朋友當中，有一位賢能之人，但此時並沒有特別出色的表現或得到賞識。此時你必須特別與他多加交往，不妨以主人的身份多加款待他，並建立起深厚的 交情，以後當他成為王宮侯爵之士，你依然是在他周圍的貴客，而且會受到他的提攜。此簽表示他日的豐收，必須在今日就種下因緣，等到他人升至高官再去拉關係，一切都太遲 了，必須慎選友人交往。
【東坡解】
事有相干、宜與效力、君既周鏇、他必報德。凡所謀為、遇貴方得、神力陰扶、福報有日。
【碧仙注】
凡事成全必有因、交情初淡後相親、貴人提攜無難力、魚水相逢信有神。
【占驗】
(明)嘉靖中，豐城雷禮會試不第，占此，下科中第，前一名王宗本，後一名侯岳牧。嗣後，三人同時為南部尚書，“王侯”、“並肩”之言益驗。
【相關故事】
宋仁宗認母
《宋史》：仁宗，李娠妃所生，劉後抱養為己子，左右皆為畏後威，無敢言者，故帝不知也。及娠妃卒，後欲以婢禮葬之，宰相呂夷簡請厚葬。後怒曰：“一宮人死，相公何云云。欲離間吾母子耶?”夷簡對曰：“太后不以劉氏念，臣不敢言;尚念劉氏，則禮宜從厚焉。”後悟，乃以一品禮。夷簡再請以後服殮、水銀實棺，太后許之。迨後崩，有為帝言娠妃所生及妃薄殮之事。帝號慟，即往祭，易梓宮親啟視之，妃以水銀實棺，面色如生，冠服悉如皇后。帝嘆曰：“人言其可信哉!”待劉氏加厚。,
關帝靈簽 第八十三簽 壬丙 下下
【詩曰】
隨分堂前赴粥壇，何須妄想苦憂煎;
主張門戶誠難事，百歲安閒得幾年。
【現代白話 解籤】
【解曰】
只宜守成，不可妄為，凡事且隨緣分。做事緣份。做事不宜強出頭，以免自尋煩惱。
不宜出行，婚姻莫議，財莫貪，名利休問。
問訴訟，宜和 解。
問疾病，未痊癒。
【斷曰】
運勢：時運走低，小心處對，否則更慘，時運所致。
家庭：目下分散，各自討生，但必謀合，可成力量。
財利：君爾命 定，目前無法，求之無用，守之即可。
事業：四方之財，皆取不得，不為爾拙，時勢迫者。
升遷：身心調好，而後論之，目前不易，宜守之也。
姻緣：兩姓不合，速退去可，苦用心機，反來尤害。
考試：命薄之人，功名無緣，速改行去，行行狀元。
健康：痼疾復發，家醫隨身，所幸新藥，救之 一命。
遠行：萬萬不可，氣候不良，路途遙遠，易生險象。
訴訟：兩虎劇斗，何不傷身，不謀和也，恐有獄災。
失物：失於東方，一不慎也， 成悔恨矣，嗣後小心。
【傳統版解籤】
聖意
名與利、莫貪求、訟宜和、行未至、病瘥遲、婚莫議、能保守、家必利。
【解曰】
此簽宜隨分退守。恰得安常處順之樂。若貪現前而圖意外。不唯無益。更增煩惱而已。雖則家計艱難。然安閒境地。不可多得。何不愛惜光陰。甘守清況之為得乎 。凡事恬靜則吉。妄動則凶。
【釋義】
隨分粥饘。言一粥一飯。皆系人間清福。盡堪享受。妄想。是冀幸富貴利達。一切本分所無之事。苦憂煎。是自尋苦趣。言當以妄想為戒。定不應如此也。主張門 戶。猶言做人家。誠難事。言非不知做家之難。但人生百年有幾。安閒一時是一時。妄想勞苦何為也。占此者可知止矣。
【解籤】
即使只是一碗清粥，都要懂得珍惜，將自己的欲望降至最低，則能隨遇而安，若苦苦追求福祿財寶，也只是多加妄想，讓自己陷入痛苦的煎熬。如果想要自己跟富 貴人家相比，只是更加為難自己罷了，實在是作不到，又何必讓自己痛苦，人生在世短短几年，求的是平安閒適的生活，目前雖然物質生活較不充裕，但日子過得還算清閒，如能 自得其樂，不也是很好嗎?
【東坡解】
好事隨緣、莫貪莫競、且宜守成、庶保全靜。若更妄求、必主多憂、何如退省、以遂優遊。
【碧仙注】
貧賤安常識者稀、天時人事貴知幾、依然舊日規模好、休聽閒人說是非。
【占驗】
一生小考，占此，發案列優等補廩。應“赴饘粥”也。
又一大剎，僧欲謀為住持，占此遂止。後見主僧操持勞苦，迎送乾謁，煩惱怨恨，不如己之安閒清靜，始悟簽言不謬。
又余妹倩，按照磨林名樹立之。母病危，占此獲痊，“應百歲安閒得”也。
又一人被人討欠，討欠人債迫太急，欲賣屋償之。占此，竟賣不得，後果就收入還出了事，方悟二、三句之驗如此。
【相關故事】
諸葛孔明學道
漢•諸葛亮，字孔明，瑯琊人。漢末避居南陽，志學清修養生之道，研究奇門遁法、天文術數、卦算韜略，無所不精。初不求聞達於諸侯，後徐庶薦於劉先主。先主凡三往問計，延為軍師。先主即位，拜丞相，受以託孤。後主封為武鄉侯，卒謚忠武。,
關帝靈簽 第八十四簽 壬丁 中平
【詩曰】
箇中事緒更紛然，當局須知一著先;
長舌婦人休酷聽，力行禮義要心堅。
【現代白話 解籤】
【解曰】
凡事豫則立，不豫而廢。不要聽信人言，致生變故。所謂長舌婦人，是陰人之言，為智者所不取，決不可聽。至於做事，要當機立斷，才有所得，如果 遲疑不決，則將失去機會。
問謀望，只要平心靜氣，順其自然，莫要強求，自然禍去福來。
問訴訟，宜和解，莫信讒言。
問行人，即將還。
問婚姻，莫強求，宜 另找對像。
【斷曰】
運勢：不是上吉，但已可慊，把握時機，余則節之。
家庭：人口勤勞，合和從事，家譽隆盛，必能立基。
財利：心地光明，不可欺人，欺人天知，立即現之。
事業：謹慎作為，研究事理，時潮為尚，掌握方向。
升遷：積德修善，終獲善報，平心養性，必可安泰。
姻緣：雖是緣好，兩性齟齬，不易配合，不宜強求。
考試：山中頑石，琢磨已久，自發光輝，珍惜些順。
健康：良心行事，老天佑之，神佛扶持，必可痊癒。
遠行：審慎之可，未必出去，在鄉已足，入秋後可。
訴訟：為何未息，未必意氣，退後一步，海闊天空。
失物：可追尋之，皆有希望，必可尋回，耐心追之。
【傳統版解籤】
聖意
訟宜解、莫信才、財緩求、名莫貪、孕生女、行人還、婚更審、莫妄扳。
【解曰】
此簽示人扼要爭先之道。頭緒雖煩。目應批卻遵竅。恰得妙著。儘先布置。恐有陰私小人。從中挑撥。不可過聽。總須自作主張。依理而行之。積久勿替。則紛煩 定而事緒理矣。凡事不可游移無主。持正有守則吉，治家者切不可聽信婦人之言。
【釋義】
事緒紛然。現在危難之境。一著當先。局中制勝之要。如奕棋然。一著得力。全局皆勝矣。此須自持定見。不可聽信人言。婦人長舌。尤宜戒之。故曰休酷聽也。 義以制事。禮以制心。先著實在乎此。要心堅。言須永遠堅牢。不可始勤終怠也。必知明處當。不為浮言所搖惑者而可哉。
【解籤】
目前處於危難之中，此時必須下狠招，就好比是下棋者，經過深思謹慎地下，這步棋則關係了全局的成敗，周圍的耳語不必理會，尤其是家中女人，不要理會她的 言論，身體力行禮義之事，而且不可怠惰，必須持之以恆，才能度過此時的難關。此簽告誡不可聽信也人之言，尤其是家中婦人，要更加小心處置。
【東坡解】
萬事一理、各有先見、莫聽人言、激成多變。依理而行、禍自可免、當堅乃心、毋或退轉。
【碧仙注】
理煩治劇有先機、莫聽讒言是與非、任爾風濤千萬狀、漁翁穩坐釣魚磯。
【占驗】
一人惑於婦言，欲與弟分居，占此遂止。其後因弟克勤克儉，興財致富。其兄安享，終身和樂。聖言之化人也如此夫。
【相關故事】
須賈害范雎
戰國•范睢，字叔，魏人。事須賈使齊，襄王賜金及牛酒，睢辭。賈知之，歸告魏相魏齊。齊怒笞擊雎，折脅擢齒。雎佯死得脫，入秦說昭王，拜相。須賈使秦，睢敝衣微服，至邸見賈。賈驚曰：“范叔固無恙乎?何一寒至此。”乃取綈袍贈焉。睢以賈有故人風，釋之。,
關帝靈簽 第八十五簽 壬戊 中平
【詩曰】
一春風雨正瀟瀟，千里行人去路遙;
移寡就多君得計，如何歸路轉無聊。
【現代白話 解籤】
【解曰】
只宜守舊，不可妄想，若欲強取財物，必致招禍。
問婚姻，欠理想，不吉。
問遠行，即將回。
問疾病。禱神助，福自來。
【斷曰】
運勢：事事小心，秋景得意，必有所成，謙恭為之。
家庭：家門興旺，人人勤奮，謀之合和，必有所成。
財利：資財俱 來，多年臂劃，對中此時，此樂難忘。
事業：凡百謀望，夏畢入秋，必見轉機，勿失良機。
升遷：平素修身，調適吾身，時屆花開，結子成果。
姻緣：兩姓兩合，修吾身心，先苦後甘，百年偕老。
考試：多年埋案，終熬出頭，令人雀躍，惜之此福。
健康：痼疾復發，名醫侍候，無大礙也，逕行 小心。
遠行：出之可也，唯未必利，不如居家，安穩可取。
訴訟：有訟即和，和之為貴，惡霸人棄，天可不欺。
失物：失之北方，可去尋之， 雖余半也，亦可帶回。
【傳統版解籤】
聖意
且隨分、莫貪財、訟宜息、防外災、婚不利、遠行回、禱神助、福自來。
【解曰】
此簽宜守分安命。不可妄求。如春天風雨交加。不待晴霽。於此急迫遠行。不知幾歷艱險。究竟事與願違。算在意中。失在意外。空受勞苦而已。此貪求躁進之害 也。知幾者其慎之。
【釋義】
風雨瀟瀟。泥濘不堪之狀。千里路遙。行人更屬艱難矣。此人運途未通。動多阻滯之象。移寡就多。言人不知守份待時。妄思籌算以為得計。豈知理數已定。終於 無濟。貪求而去。仍無聊而歸耳。則亦何益之有哉。人可知進而不知退哉。
【解籤】
目前去路風雨飄搖，阻擋著前去之路，然而不等到雨過天晴之日即急於出發，只是讓自己多加受苦罷了，只要想動則會受阻。看到別人的作法則躁進跟隨，那知道 去了之後又不如自己想像中容易，不管你如何計畫，還是敵不過天數已定，最後無濟於事，敗興而歸，這又有什麼意義呢?倒不如一開始就不要做，還可保有平安閒適的生活。此 簽告誡人不可只想要前進，而不知如何退守，有時想想如何全身而退，可能會是最好的方法。
【東坡解】
時之未遇、歷涉艱阻、巧計雖多、終於無補。且宜守舊、毋過於取、庶保已成、禍散福聚。
【碧仙注】
月飲啄皆前定、人乖命不乖、機謀終有損、行止聽安排。
【占驗】
一士人應一摯友聘作縣幕賓，束修百金。占此之後，又遇一按君出五百金，其人即棄縣而就按。未幾，巡按卒於任，財物為有司決閉，一無所得而反，始悔不從簽之示也。
【相關故事】
姜女尋夫
野史：秦•孟姜女，夫范杞郎(萬喜良)新婚奉命作長城之役，姜女往尋之。及至，知夫已死，欲尋骸骨歸葬。神為指處，咬指出血，點認夫骨，號慟大哭，長城為之崩。婦人守節，自孟女始。,
關帝靈簽 第八十六簽 壬己 上吉
【詩曰】
一舟行貨好招邀，積少成多自富饒;
常把他人比自己，管須日後勝今朝。
【現代白話 解籤】
【解曰】
正走上好的運氣。但是一個人得意時，要更加謹慎，不可矜誇，更要己立立人，己達達人。為他人謀福利，那么你的好運氣會永遠不衰了。
【斷曰】
運勢：命合正亨，大道生財，正是此時，毋忘儲蓄。
家庭：家和事成，人人鏘志，啻待結合，可成支軍。
財利：利路順 通，加之臂劃，料之如神，到陶朱富。
事業：押之中之，時運之至，皆是如此，珍惜此福。
升遷：平素修身，又行善耶，結子成實，必有收穫。
姻緣：姻緣天定，天作之合，甚為配合，可成連理。
考試：天資聰穎，加之辛勤，功高四海，一點狀元。
健康：幸有華陀，又加新藥，病重即愈，素來 行善。
遠行：出之可也，惟利即回，以鄉為安，基礎穩固。
訴訟：雖是受屈，得設法之，脫離冤屈，無妄之災。
失物：雖不慎失，在北之方， 火速去尋，必可覓回。
【傳統版解籤】
聖意
財祿富、訟得理、婚和合、病漸止、問行人、歸未擬、莫害人、人即己。
【解曰】
此簽凡事應漸進。不可欲速。不可欺心。如貿易者。雖值物貨當行。亦宜為人構想。兩得其平。自然漸入佳境。若專求利己。必致損人。天道豈佑之乎。
【釋義】
行貨。牙行買賣之貨。好招搖。貨價得時。正好招引買客也。但取利不可過重。積少成多。自可致富。比人猶己。言即己心以度人心。不可用意刻剝。後勝於今。 數可憑。理尤可憑也。為富不仁者戒之。
【解籤】
平常流通的貨物，只要利潤適當，則可招來許多買主，所謂薄利多銷，如此則能積少成多，時間累積久了，自能成為富裕之人，經常設身處地為他人著想。不蓄意 剝削他人利益，未來一定會比現在更好，這是天理自有定數，但已成為富裕之人，千萬要待人以仁，為富不仁者，自斷後福。此簽告誡必須循序漸進，保有仁心，富裕幸福的日子 則可持久。
【東坡解】
同時經營、皆欲成家、將人比己、不必矜誇。自然天佑、福祿亨嘉、更宜方便、錦上添花。
【碧仙注】
交易公平自得安、莫將人己兩般看、欺心利己終何益、本分常教俯仰寬。
【占驗】
一紙客出行，占此。後遇逆水行舟，風在灘險，舟人不戒，船摺紙沉，半沒於水。舟人願賣破船賠償，客不忍，縱之而去。至其地，紙大賤，且涇難賣。候曝乾時，紙已賣缺，爭買水濕者，大獲三倍之息。此不忍人賠償，一念之善也。
【相關故事】
管、鮑為賈
春秋，管仲與鮑叔微時，曾同為賈。及分金，管仲多自與，鮑叔知之，不以為貪，知其貧也。後鮑叔為齊桓公大夫，薦仲為相。其善全交道，有如此者。,
關帝靈簽 第八十七簽 壬庚 中平
【詩曰】
陰里詳看怪爾曹，舟中敵國笑中刀;
藩籬剖破渾無事，一種天生惜羽毛。
【現代白話 解籤】
【解曰】
彼此應該相愛，只要你能大公無私，取信於人，自然平安無事。
先凶後吉，凡事要和同，可免是非。
問訴訟，宜和解。
問婚姻，恐有變。
問財利，莫貪求。
宜防暗箭，小人侵害。
【斷曰】
運勢：時之不予，不宜抗拒，盲目前進，大虧在前。
家庭：可春啾啷，人口分散，門庭冷落，速謀和也。
財利：鏡花水 月，求之無用，時潮所趨，不能墨守。
事業：押之去之，不是汝拙，是時潮變，多放眼光。
升遷：身心調之，必有助益，方能有之，珍惜之也。
姻緣：雖用心機，不合即叵，世人各半，另覓可耶。
考試：與功名者，緣薄之人，速改行去，必有前程。
健康：突發怪症，所幸神醫，加新藥耶，留住 三叩。
遠行：去之無益，且是險路，暫守鄉邦，穩如泰山。
訴訟：明知要解，不可結耶，再訟下去，恐有獄災。
失物：明知北方，去之不獲， 認之可也，嗣後警惕。
【傳統版解籤】
聖意
名利無、病有崇、訟莫興、和為貴、莫貪財、婚不利、孕無憂、行未至。
【解曰】
此簽示人光明正直。勿為爾詐我虞之行。胸中既無畛域。天下皆成一家。到處同聲相應。同氣相求。何不利之有。若以相傾相軋為能。終至兩敗俱傷。未有能善其 後者。人可不知戒哉。
【釋義】
陰里詳看。猶言暗中熟察。怪爾曹。深駭此輩所為也。舟中敵國。外同處而中暗算。笑中刀。外和靄而中狠毒也。聖意：怪之者。以此籓籬。彼此隔別之物。剖破 。則籓籬不設。以心相與。自爾無事。惜鳳毛。如鳳彩五色。自應互相愛惜。人之與人亦然。解此者可與論交。可與共濟矣。
【解籤】
從暗中觀察對方的所作所為，了解到敵我的分別，就像是同在船上，卻心生暗算，雖笑臉迎人，卻是笑裡藏刀，外在表現得非常親切，但內心卻防衛心態深重，無 法與之交心。此時放下心中的隔閡，排除不必要的干擾，以真心相待，當作無事，看到光彩耀眼的鳳毛，則會自然而然由內心發出憐惜之心，與人相處就是如此，放下心中的阻隔 ，彼此則可以同舟共濟，化凶為吉。
【東坡解】
骨肉乖張、操戈入室、面上春風、胸中荊棘。何必思維、人己則一、若能和同、變凶為吉。
【碧仙注】
白日青天大丈夫、何須猜忌暗相圖、推心置腹堪唇齒、交濟成功兩不殊。
【占驗】
一生攜重資赴試出行，占此。登舟遇一人，求附舟，失足落水，衣盡濕。此生解衣贈之，復與酒食溫煖之。臨別，謂生曰：“我盜也。將有不利於君，感君之義，故謝去耳。”生復厚贈之。雖此生之德感化其心，亦簽經之明示昭然也。
【相關故事】
武侯與子敬同舟
曹操已破劉備，備奔夏口，依劉琦。操乘勢下江南，孫權大懼，和戰未決。聞曹兵聲勢百萬，乃使魯肅往夏口探問虛實，並請孔明同入吳。肅欲戰，於舟中囑孔明曰：“見吾主切勿言曹兵之多，勸其決戰，合力拒曹，願先生相助焉。”,
關帝靈簽 第八十八簽 壬辛 上吉
【詩曰】
從前作事總徒勞，才見新春時漸遭;
百計營求都得意，更須守己莫心高。
【現代白話 解籤】
【解曰】
以前作事總是空勞無所成就，才交新春之際，時際已漸亨通，凡所求謀之事，都能夠如意，因此更須要謹守，不可肆意妄為。
上吉，名與利，且隨 緣，婚姻合，病安痊，訟宜和，行人還，若謀望，在新年。
【斷曰】
運勢：正是當時，把握時機，擷之取之，事仰儲蓄。
家庭：人丁興旺，四散各方，緊密連繫，可成支軍。
財利：財源亨 通，且得人和，人人扶持，莫怪致富。
事業：可集財時，四方八面，均可聚之，珍惜此刻。
升遷：夢鬼夢蛇，細心調適，勞心勞力，必有所賜。
姻緣：天賜良緣，此緣可聚，敬之如賓，成比翼鳥。
考試：少時不得，愈走愈勤，終獲桂冠，對大庭耶。
健康：突發之症，有神佛扶，又逢名醫，必可 痊癒。
遠行：即可出矣，得利即回，不宜滯留，伊地危險。
訴訟：興訟之人，心地兇惡，天眼推之，必致敗訴。
失物：己之不慎，失於北方， 速去尋找，必可覓回。
【傳統版解籤】
聖意
名與利、且隨緣、訟解釋、病安全、婚姻合、行人鏇、若謀望、在新年。
【解曰】
此簽時運將至。所謀必就轉瞬交春之後。萬物發生。人事亦得喜悅。向者難而今者易。向者塞而今者通。志願無不暢遂。快矣足矣。然始也可由剝以使之復繼也。 亦可由復以至否。此時須識持盈保泰之道。方克有終。是以君子慎之。
【釋義】
從前徒勞。往運之困。新春喜氣。後運之亨。營求得意。凡事有成。莫更心高。知止不殆。占此者應在春時。主有遇合。但盈虛消長。各有定分。不可十分過求。 過求則生災害矣。貪得者尚知戒哉。
【解籤】
過去常常都要做徒勞無功之事，凡事都有所阻滯，在交春之際，突然間轉運了，感受到喜氣洋洋的氣氛，而且做什麼事都異常地順遂，凡事心想事成，作什麼都成 功如意，此時必須更虛心待人，不可因此就趾高氣昂，要更安分守己，得意忘形則會破壞好運，此簽表示新春之時，即轉好運之時，必須把握好運，不要因一時的志得意滿而浪費 了大好運。
【東坡解】
平生勞苦、百事無成、時運將泰、謀望稱心。更宜謹守、貪心莫生、隨緣受用、坐享安榮。
【碧仙注】
得失無常事有因、耐求殘冬喜見春、世事隨緣無掛礙、光天化日太平人。
【占驗】
萬曆間，楚中一士人赴試占此，遂甲式。同列謂之曰：“張江陵當權，若拜門下，鼎甲可圖也。”不應，遂殿三甲末。同列又謂曰：“亟求張相，翰林可選也。”又不應，僅得外縣。未幾張相亡，凡附張者俱敗，此公擢為京官。乃“守己莫心高”之驗焉。
【相關故事】
高文定守困(缺),
關帝靈簽 第八十九簽 壬壬 中吉
【詩曰】
樽前無事且高歌，時未來時奈若何;
白馬渡江嘶日暮，虎頭城裡看巍峨。
【現代白話 解籤】
【解曰】
目前時運未遇，且放開心胸，不必怨嗟，到晚景時，運氣一到，仍然有一番轟轟烈烈的作為。
乃大器晚成的預兆。
問功名，有晚成之意。
問財運，亦來遲。
問婚姻，能和合，但緩則宜。
問疾病，漸漸痊癒。
問訴訟，可和解。
【斷曰】
運勢：目下平穩，先難後易，勤之必有，時予忍之。
家庭：人口漸旺，各業分散，秋景團圓，家道日隆。
財利：雖時較 遲，財運終至，求之應之，得勤儉也。
事業：目下平穩，亦不能沖，沖之跌之，宜多劈劃。
升遷：再修吾身，切勿著急，時屆花開，必有結果。
姻緣：此緣不宜，長久相處，情感倍增，緩即可成。
考試：修苦多年，比常人遲，總有結果，可欣賀耶。
健康：有驚無險，幸賴華陀，加之修善，必能 痊癒。
遠行：守在鄉邦，比出行宜，秋有佳音，方可出之。
訴訟：訟之凶也，可和即賀，由人勸之，必可勝也。
失物：失之南方，慎思循路， 耐心尋覓，必能取回。
【傳統版解籤】
聖意
名晚遇、財尚遲、病徐愈、行漸歸、訟可解、孕無危、婚和合、緩則宜。
【解曰】
此簽示人隱忍以待時。藏器以待用。不可急。急則顛。不可憤。憤則敗。不可躁。躁則陷。是以君子有處困之道。不憂勤惕厲道之經。飲食燕樂道之權。必通經而 達權。急來以緩受之。逆來以順受之。斯出險濟屯之道也。一旦快馬揮鞭。龍騰虎變。乃真不可方物矣。此聖意：扶危濟困之金丹。人其悟之。
【釋義】
樽前高歌。勸人強自排遣也。人當窮困之濟。時運未來。唯有屈己忍受。強笑為歡。漸得解脫。若急躁惱怒。四面皆陷阱。滿路皆荊棘矣。其將奈之何哉。白馬渡 江。後此得時之驗。虎頭城裡。後此遇合之地。日暮。此晚景。巍峨。言高大也。滿許榮幸在後。暫如龍蛇之蟄以存身。尺蠖之屈以求伸可也。
【解籤】
目前尚不得志，但不可因此而消沈，不如自我排解，高歌取樂，只能等待時機。直到得勢之時，已到了晚年時期，依然可以得到至高的名利。此簽表示必須忍耐待 時，如果無法以樂觀的心態等待，則只能含恨一生，而且破壞了老年的好運。白馬也有表示年月的意思，指的是馬年或馬月，將是可以轉運的時機。
【東坡解】
時運未遇、且自開懷、年月逢午、好事方來。雖臨晚景、掀轟一回、眾人聳看、積粟多財。
【碧仙注】
對酒當歌、寬懷守己、一旦時來、扶搖萬里。
【占驗】
臨川•陳大士，少年占此，五十七始中鄉科，應“白馬渡江”之句。白馬，庚午也;甲戍為行人。奉召吉安封王，衣錦而回。吉安，古虔州，“虔”字“虎頭”也，應第四句。
又晉江明經陳世清，(清)鹹豐庚申(1860年)春，父病頗重。占此，自謂尊人決無事，可獲痊安。迨是年六月庚午日寅時殆，始悟起二句乃示其尊翁目前卻無事，至六月“未來時”，則無奈何。後二句又暗藏日時於中。神意之深，遠非善會者不能測也。
【相關故事】
班超歸玉門關
漢•班超，安陵人，彪之子。少有大志，家貧，傭書養母。嘗投筆嘆曰：“大丈當立功異域，以取封侯，安能久事筆硯乎!”明、章兩朝，征定五十餘國，封定遠侯。久鎮西域，後年老乞歸，帝使任尚代之，故超得歸，入玉門關。至京未幾而卒。,
關帝靈簽 第九十簽 壬癸 中平
【詩曰】
崆峒城裡事如麻，無事如君有幾家;
勸汝不順勤致禱，徒勞生事苦咨嘆。
【現代白話 解籤】
【解曰】
不要不知足，你今天能夠平安無事，已經是幸福了，何必再妄求。若去妄求，則禍隨時至矣。
但當主靜，不可貪圖。
問訴訟，以和為貴。
問求財，徒勞心力，結果無收穫。
問婚姻，沒有希望。
問疾病，沒有危險，可以痊癒。
【斷曰】
運勢：可遇貴人，惟要善求，否則敗盟，事事小心。
家庭：人口漸旺，入春和合，必健全也，結合力量。
財利：此刻平穩，惟時未至，暫時守之，宜防小人。
事業：公平交易，童叟無欺，不欺人者，可致興旺。
升遷：常念布施，修德之足，老天垂之，祈神庇佑。
姻緣：兩造均允，時予培情，兩造認可，方可為之。
考試：歷盡苦修，終於攫取，宜惜此福，苦盡甘來。
健康：擇良醫治，必能治痊，宜防再發，小心戒之。
遠行：不宜出之，暫守家中，見秋季時，時佳再往。
訴訟：狼心狗肺，宜辨別之，據理力爭，必可勝訴。
失物：去者去也，警惕之時，嗣後設防，以免再失。
【傳統版解籤】
聖意
訟和吉、求財無、婚未成、病無慮、信未至、勿他圖、不須禱、且安居。
【解曰】
此簽境地寬舒。盡可安常處順。消受太平之福。若格外富貴榮華。乃由人家積功累德所致。非可勉強貪求。只須反求自己。何得妄瀆神明。若自作不靖。平空生事 。求如現在安閒不可復得。有不輾轉愁嘆者乎。悟開此理。急將貪求之念。易為積德之計。則幸矣。
【釋義】
崆峒城裡。泛指所居之地。事如麻。人人勞擾不寧也。無事如君。言爾獨得清閒之樂。有幾家。他人望想不到也。勤致禱。是貪心妄想。禱神垂佑。勸汝不須。戒 之也。止之也。徒勞生事。是無事。自尋有事。必致多受煩勞。苦咨嗟。是苦苦長嘆。至此時悔已遲矣。不如及早醒悟之為得也。
【解籤】
能夠像你無事安閒度日者，實在沒有幾個人，你現在的閒適，是得自先人的積德累善而來，無法強求，如果你無法滿足現狀，還汲汲營營地想要榮華富貴，求天告 神，只是徒增煩惱罷了，這個貪念會造成諸多勞苦，而且後悔也來不及，必須看開此點，及早醒悟，才得以安閒度日，否則將白忙一場，甚至勞碌終生。
【東坡解】
人事擾擾、君獨清閒、不必瀆神、妄求多般。反招口舌、激起禍端、急宜靜守、以保平安。
【碧仙注】
閒人厭安閒、妄想忽多般、惹起無幹事、求閒卻是難。
【占驗】
一人訟事，占之，竟無相干。應第二句也。
【相關故事】
楊文廣陷柳州
正史稱：宋•楊文廣，延昭子。從狄青南征儂智高，為廣西鈐轄，兵陷柳州，青救之。與野史云：文廣系宗保之子，陷柳州，被困，楊家諸女將往救焉，傳述迥異。姑並錄之，仍宜從正史為是。
,
關帝靈簽 第九十一簽 癸甲 中吉
【詩曰】
佛說淘沙始見金，只緣君子不勞心;
榮華總得詩書效，妙里工夫仔細尋。
【現代白話 解籤】
【解曰】
凡事須歷盡艱難，倍嘗辛苦，然後志慮通達，處事熟練，天佑而人從矣。
問功名，勤苦方得。
問財利，亦須勤。
問婚姻，須先充實自己， 才有希望。
【斷曰】
運勢：目前平平，為求突出，不能勉強，否則敗盟。
家庭：先修吾身，求神生福，切莫自欺，必能合和。
財利：財運未至，目前平穩，該可滿足，不宜貪婪。
事業：辛勞經營，逐看苗頭，孜孜不倦，必有所獲。
升遷：多行善德，結子成實，得好後裔，君百事宜。
姻緣：姻緣天定，合自天神，不宜強求，自吾認定。
考試：十年苦讀，堅心苦守，終可償願，惜些陷也。
健康：突如其來，速求名醫，悉心照料，必可痊癒。
遠行：目下不宜，時運未至，見秋佳期，得利即回。
訴訟：不宜興也，謀和可也，意氣之爭，兩敗俱傷。
失物：耐心尋之，覓之有望，久日見之，嗣後小心。
【傳統版解籤】
聖意
求名利、勤苦有、訟須勞、終無咎、問婚姻、宜擇友、探行人、三六九。
【解曰】
此簽凡有謀望。皆得成就。但須涉歷勤苦方可。故以淘沙見金為比。沙非容易淘。金非容易得。人生苦志讀書。亦復如是。爵祿榮華。皆從詩書中得力。君子憂道 不憂貧。唯自求功夫精到。定有效驗。若作輟無常。內鮮實功。是坐地待金。豈有冀哉。
【釋義】
淘沙見金。言從艱難中得來。君子。指讀書人。言其用心勞苦。亦與淘金者。無以異也。榮華。指功名富貴。詩書效。言必詩書然後可也。妙里功夫。即指詩書奧 妙之處。仔細尋。言須苦功練習。則功名富貴可必矣。雖專指讀書說。凡事可類推而得之。應驗或主庚辛申酉年月日時斷亦可。
【解籤】
努力必有收穫，但並非容易，必須付出心力，才能有所得，就像是讀書人一樣，努力用功，書中自有顏如玉，書中自有黃金屋，但必須經過辛勤的勞苦，未來功名 皆從書中得來，其中的奧妙，必須細細思量，也就是辛勤用功，才得以功成名就。此簽表示沒有不勞而獲，必須經過一番勞苦，富貴名利才會隨之而至。
【東坡解】
淘沙見金、勤苦方得、富貴榮華、皆是書力。肯用功夫、自然有益、惰於經營、終無所獲。
【碧仙注】
凡事精勤、方見利益、苦志詩書、青雲咫尺。
【占驗】
一人有子患痘，危甚。幼科欲用金汁(參見《泉州地產•金汁》)呷之，猶豫未決。占此，詩有“金”字，即以金汁呷之，其子遂有生意，調理月余而安，因識金汁起死回生之功。金汁，即糞清也。
【相關故事】
趙子龍抱太子
三國•趙雲，字子龍，常山人。初依袁紹，後從劉先主(劉備)。時曹操欲下江南，先攻先主於莘野。先主走樊城，復敗於當陽，家眷失散。雲於土墻下遇縻夫人，夫人將子阿斗(劉備之子劉禪)托雲。雲將馬授夫人，夫人不肯授，投井而死。雲哭埋畢，懷抱阿斗，殺出重圍。,
關帝靈簽 第九十二簽 癸乙 中下
【詩曰】
今年禾穀不如前，物價喧騰倍百年;
災數流行多疫癘，一陽復後始安全。
【現代白話 解籤】
【解曰】
今年的收穫不如從前，物價飛漲，加上到處流行疾病，生活更艱苦。須等到冬至一陽來復後，才得安全。
求財今不如昔，口舌不測，疾病纏綿，命 運偃蹇，於今不吉，待冬至後，方漸安。
【斷曰】
運勢：目下低落，不宜動之，動之即損，不宜抗拒。
家庭：時局所成，人口分散，宜速謀合，合是力量。
財利：求之無用，時運不屆，暫守舊耶，反而有成。
事業：存心不善，交易欺心，資本耗散，無一所成。
升遷：身心俱憊，先調好身，享之安全，必可成也。
姻緣：用心良苦，緣卻不合，三思而後，分手力司。
考試：功名利祿，君無緣也，速改行去，一技可騰。
健康：舊疾復發，即請名醫，悉心照料，或可留命。
遠行：目下守之，方可有成，出之反害，時也命也。
訴訟：兩虎之斗，必有傷害，速謀和也，以免雙敗。
失物：追之無益，方向不知，何以尋法，新置可也。
【傳統版解籤】
聖意
訟紛紜、久自解、病患多、終無害、財祿難、時且待、孕屬陽、祿終在。
【解曰】
此簽年運欠吉。諸事不利。耕作防凶年。置貨防折本。是非曰有。病患淹纏。交冬至後。方得清靜之象。凡事凶多吉少。禍早福遲。最宜審慎。
【釋義】
禾穀。田家指望。不如前。恐水旱之憂。及蟲蝗為患也。物價喧騰。皆因凶荒所致。倍百年。指百年來未有之災也。疫癘。乃天行時症。主******死亡之禍。一陽復 。系子月冬至節氣。或作七日來復解。應在七數。始安全。至此時運程方亨。禍去福來也。占者耐得險阻艱難。末後頗有收成。不能耐者無冀矣。
【解籤】
今年的收成與往年不能比，實在是少得可憐，因為天災所致的歉收，造成了物價的大幅波動，這是百年來的大變動，因為無法防止的天災，造成了傳染病的流行， 而且有致命的危險，必須到冬至時節，才得以控制，慢慢地回復以往。此簽表示今年運氣不佳，諸事不順遂，必須要到年尾冬至，才能較平順，然而一年即將過完了，表示凶多吉 少，必須要特別謹慎小心。
【東坡解】
目下求謀、今不如昔、口舌疊來、病多啾唧。時運尚乖、至今不吉、待冬至後、方始寧息。
【碧仙注】
災耗重重見、紛紜口舌攻、疾病多沉滯、訟事必先凶。
【占驗】
一人賣首飾粧奩之物，因欲改途，占此遂守舊。一陽後忽遇大婚，民間嫁娶殆盡，物價喧騰，倍獲厚利。第二句大驗。
又晉江一士人，母病初，醫家皆謂火盛，疊投涼劑而病益重。迨占此之後，適有老醫云：“症是真陰假陽，須大溫補，庶幾真陽得復。”後果如其言。第四句之驗巧。
【相關故事】
高祖治漢民
諸侯既滅秦，惟項籍(項羽)最強，自立為西楚霸王，封高祖於漢。高祖與國民言曰：“父老苦秦苛法久矣，毀謗者族，偶語者棄市，民其何堪焉。今日者，吾當王關中，與父老約法三章：殺人者死，傷人及盜者抵罪。余悉除去。”民賴以安。,
關帝靈簽 第九十四簽 癸丁 中吉
【詩曰】
一般器用與人同，巧斫輪輿梓匠工;
凡事有緣且隨分，秋冬方至主人翁。
【現代白話 解籤】
【解曰】
謀望且隨緣份，時運將至，福祿自來，切莫貪求，安分守己，待秋冬，方有遇。
問訴訟，得理勝。
問求財，較遲得。
問疾病，宜禳解。
問婚姻，有緣方成，無緣免談。
問功名，主先難後易，不可妄動。
【斷曰】
運勢：事事小心，勤之必得，秋景得意，事仰儲蓄。
家庭：人口漸旺，會合有期，用心合謀，團結力量。
財利：求之必 到，資財自來，來之不易，勤而儉之。
事業：凡謀百望，小心計之，乘心勿欺，百貨皆興。
升遷：修德積善，調好吾身，時至花開，可結成實。
姻緣：先苦後甘，天作之合，敬之如賓，必有好果。
考試：多年辛勞，今可得償，惜之些禍，謹守可耶。
健康：庚午逢貴，幸逢華陀，悉心調治，終獲 痊安。
遠行：可行之時，貴人扶之，必有成耶，得利即回。
訴訟：有訟即和，和之為貴，兩方退之，海闊天空。
失物：失於北方，尚可尋覓， 耐心覓之，必可回手。
【傳統版解籤】
聖意
遇貴人、訟得主、名尚遲、病未愈、婚未成、信尚阻、待秋冬、方有遇。
【解曰】
此簽言有才技。且須待時。如梓匠輪輿。雖能備物致用。不可急迫求售。必且聽諸自然。安分等待。久久或有投合之處。苟未及時。而妄圖躁進。豈有當乎。
【釋義】
器用所用。人世皆然。梓匠輪輿。乃制器用之工。巧斫。斫削精巧也。隨緣。是與時俯仰。隨分。是守己無求。主人翁。乃求梓匠輪輿之人。秋冬方遇。言遭際各 有其時。時至乃得成就也。占者近事應在秋冬。遠事應在晚景。總以隨分隨緣為上計而已矣。
【解籤】
平時所用的工具，和人是一樣的，製造器具的精巧工匠，雖然有著巧妙的手工，但沒有須要用到器具時，也只能默默地鑽研自己的手藝，只能隨遇而安，固守本分 ，無法強求，一直到秋冬季節，遇到了須要用這個器具的主人，才得以發揮工匠的手藝。此簽表示平時專注在手藝方面的鑽研，等待時機的到來，時間到了，就會遇到賞識工匠手 藝的主人出現。
【東坡解】
機關謀望、人事雖同、隨緣隨分、心合蒼穹。秋冬時至、遇主人翁、藉此提攜、凡事皆通。
【碧仙注】
莫道惺惺勝別人、諸般由己不由人、安常守分藏吾技、待有遭逢愜主賓。
【占驗】
一生林姓，小試，占此，屢試未遇，值宗師金姓者始取。乃知林屬木，遇金成材，“梓匠”、“輪輿”，木之主人也。
又(清)同治壬戍(1862年)，特恩並補辛酉(1861年)正科，副考官馬壽金。晉江林生鄉試前占此，亦取中。
【相關故事】
提結過長者門
提結，梁武帝時西域高僧也。有侯長者者，家資鉅萬，一文不捨。提結到其門化緣，長者不見，令閽者語之曰：“爾自謂高僧，若能知我家中事，即肯布施。”提結將長者心事一一指出，長者受其點化而皈依焉。事載《蕭梁逸事》。,
關帝靈簽 第九十四簽 癸丁 中吉
【詩曰】
一般器用與人同，巧斫輪輿梓匠工;
凡事有緣且隨分，秋冬方至主人翁。
【現代白話 解籤】
【解曰】
謀望且隨緣份，時運將至，福祿自來，切莫貪求，安分守己，待秋冬，方有遇。
問訴訟，得理勝。
問求財，較遲得。
問疾病，宜禳解。
問婚姻，有緣方成，無緣免談。
問功名，主先難後易，不可妄動。
【斷曰】
運勢：事事小心，勤之必得，秋景得意，事仰儲蓄。
家庭：人口漸旺，會合有期，用心合謀，團結力量。
財利：求之必 到，資財自來，來之不易，勤而儉之。
事業：凡謀百望，小心計之，乘心勿欺，百貨皆興。
升遷：修德積善，調好吾身，時至花開，可結成實。
姻緣：先苦後甘，天作之合，敬之如賓，必有好果。
考試：多年辛勞，今可得償，惜之些禍，謹守可耶。
健康：庚午逢貴，幸逢華陀，悉心調治，終獲 痊安。
遠行：可行之時，貴人扶之，必有成耶，得利即回。
訴訟：有訟即和，和之為貴，兩方退之，海闊天空。
失物：失於北方，尚可尋覓， 耐心覓之，必可回手。
【傳統版解籤】
聖意
遇貴人、訟得主、名尚遲、病未愈、婚未成、信尚阻、待秋冬、方有遇。
【解曰】
此簽言有才技。且須待時。如梓匠輪輿。雖能備物致用。不可急迫求售。必且聽諸自然。安分等待。久久或有投合之處。苟未及時。而妄圖躁進。豈有當乎。
【釋義】
器用所用。人世皆然。梓匠輪輿。乃制器用之工。巧斫。斫削精巧也。隨緣。是與時俯仰。隨分。是守己無求。主人翁。乃求梓匠輪輿之人。秋冬方遇。言遭際各 有其時。時至乃得成就也。占者近事應在秋冬。遠事應在晚景。總以隨分隨緣為上計而已矣。
【解籤】
平時所用的工具，和人是一樣的，製造器具的精巧工匠，雖然有著巧妙的手工，但沒有須要用到器具時，也只能默默地鑽研自己的手藝，只能隨遇而安，固守本分 ，無法強求，一直到秋冬季節，遇到了須要用這個器具的主人，才得以發揮工匠的手藝。此簽表示平時專注在手藝方面的鑽研，等待時機的到來，時間到了，就會遇到賞識工匠手 藝的主人出現。
【東坡解】
機關謀望、人事雖同、隨緣隨分、心合蒼穹。秋冬時至、遇主人翁、藉此提攜、凡事皆通。
【碧仙注】
莫道惺惺勝別人、諸般由己不由人、安常守分藏吾技、待有遭逢愜主賓。
【占驗】
一生林姓，小試，占此，屢試未遇，值宗師金姓者始取。乃知林屬木，遇金成材，“梓匠”、“輪輿”，木之主人也。
又(清)同治壬戍(1862年)，特恩並補辛酉(1861年)正科，副考官馬壽金。晉江林生鄉試前占此，亦取中。
【相關故事】
提結過長者門
提結，梁武帝時西域高僧也。有侯長者者，家資鉅萬，一文不捨。提結到其門化緣，長者不見，令閽者語之曰：“爾自謂高僧，若能知我家中事，即肯布施。”提結將長者心事一一指出，長者受其點化而皈依焉。事載《蕭梁逸事》。,
關帝靈簽 第九十五簽 癸戊 中吉
【詩曰】
知君袖內有驪珠，生不逢辰亦強圖;
可嘆頭顱已如許，而成方得貴人扶。
【現代白話 解籤】
【解曰】
即使你很有才幹，但是時運未到，懷才不遇，不可強圖，應該藏器待時。一旦遇到貴人提挈，時來運轉，自然發達。
切莫貪求，修心向善，自成福 助。
【斷曰】
運勢：善取勿狡，貪取惹禍，勞之行之，必有成就。
家庭：心存助人，家呈祥瑞，人人稱羨，必有成就。
財利：不得急 也，急則反敗，時至自來，信之不渝。
事業：目下不運，小心交友，人心險惡，否則瞭然。
升遷：修身積善，為人根本，本固即安，小心處之。
姻緣：此緣可成，假以時日，感之伊人，必能偕老。
考試：蚤年不昌，愈老愈堅，終獲出頭，亦是顯也。
健康：切速修善，向神作福，必有轉機，時至 必愈。
遠行：行之不宜，目下不運，迨至夏末，見機行之。
訴訟：凶人不近，伊人凶霸，明知遠之，不訟為妙。
失物：丟之北方，速去尋之， 或之有望，警之惕之。
【傳統版解籤】
聖意
財發遲、訟終析、名晚成、婚未決、問遠信、在此月、遇貴人、災難滅。
【解曰】
此簽名利晚成。凡事皆主遲得。如驪珠在手。似宜聲價十倍。然機緣未至。強圖奚益。必待頭顱老大之後。方得貴人扶持。所謀遂意。亨困遲速間。天實主之。豈可冀幸哉。
【釋義】
驪珠。驪龍之珠。袖裡有此。人所寶貴。逢辰。猶言遇時。或遇在辰字。不逢辰。時未至也。勉強貪圖。計亦左矣。頭顱如許。鬢髮星星之狀。貴人扶。是時辰晚之年。恰有勢力之人。為之推薦。名利才得遂意也。唯順以俟之而已。
【解籤】
明明知道你是個有實力的人，偏偏生不逢時，當機緣未到之時，勉強也是沒有用的，一直到兩鬢斑白之時，才得到貴人的賞識，所有的名利富貴，都必須在晚年才有所成。在年輕時必須多多充實自己的能力，也許必須度過漫長的蟄伏期，但總有出頭天的時候，不可懷憂喪志，晚成就總比一生沒有成就要來得好，必須順勢而為。
【東坡解】
藏器待時、弄巧成拙、今當晚景、遇貴提攜。凡事謀望、各有時節、福祿勝前、自當發越。
【碧仙注】
富貴功名桃李花、誰知梅蕊發光華、莫嫌老鬢白如雪、盡有桑榆簇絳霞。
【占驗】
萬曆中，一士寓京師訓蒙，求終身，占此，了無所遇，年已六十。其門生侯拱宸，選中駙馬，延館於府，累積千金之富。乃知“辰”者，宸也。老年遭際，簽已明示之矣。
又晉江李廷探應縣試，首場並招復，俱列第一名，望結正案榜首。求占此簽，不悟。及揭曉，一名系許篤因，三名為楊貴先，而李生取結第二。按楊生初名僚先，臨填榜時，官乃改僚為貴。後二句姓名位置均預為指示，其靈驗尤奇。
【相關故事】
張遼，字文遠，雁門馬邑人也。本是聶壹（西漢武帝時商人，曾發動「馬邑之謀」，向匈奴進行誘敵戰，可惜失敗告終）之後人，為了避乖辟怨，遂改張姓。
張遼少年時便已舉郡吏。漢季之期，并州刺史丁原以張遼武力過人，召其為從事，命張遼帶兵往赴京都。何進又遣張遼往河北募兵，共得千餘人。張遼募兵尚未還，而京中何進已因剿宦失敗而死，因此，張遼所領兵盡歸董卓所有。董卓死時，張遼統兵歸屬於呂布，遷任騎都尉（相當於騎兵隊長，地位略低於將軍）。
後來，呂布為李傕所擊敗，張遼跟從呂布往東奔至徐州，領魯相、北地太守等任，時年二十八歲。又後來，曹操破呂布於下邳，張遼部領呂布軍餘眾歸降，被拜為中郎將，賜爵關內侯。一代名將張遼，至此方覓明主。
,
關帝靈簽 第九十六簽 癸己 上吉
【詩曰】
婚姻子息莫嫌遲，但把精神把佛持;
四十年前須報應，功圓行滿有馨兒。
【現代白話 解籤】
【解曰】
不必嫌婚姻子息來得遲，只要平正心事，則神佛必扶持保佑，在四十歲之前一定有因果的報應，善有善報，功德圓滿，自會生寧馨兒。
【斷曰】
運勢：利涉大川，行善之人，財星明現，四季得意。
家庭：修身之人，行善必昌，家和皆成，春色盈門。
財利：財氣十足，殷勤交關，經營四方，家業大興。
事業：經營得當，利路大開，滿載而歸，可成家業。
升遷：天時予之，君百事宜，平素養身，自有吉利。
姻緣：卜雲其昌，天作之合，配匹自然，百年偕老。
考試：積善慶余，加之力行，科甲聯登，得來不易。
健康：臨險不險，作善之人，不必懼憂，服藥即痊。
遠行：出門遇貴，到處受遇，無往不利，得利即回。
訴訟：雖是強者，恕人天視，速和為妙，必有後裕。
失物：未必尋之，自可回手，修德之果，自吾警暢。
【傳統版解籤】
聖意
名利訟、遲方吉、病漸瘥、婚姻實、中年後、得子息、問行人、未有日。
【解曰】
此簽諸事遲滯。賴有佛力暗持。皆由積累有素。早經感應。直待功行圓滿之後。自有穎秀佳兒。為之光大門戶，不過稍遲。必無爽報。人可不以存心陰騭為要哉。 占者合此則吉。否則急自修省可也。
【釋義】
婚姻子息。人生大事。不論遲早。終須成就。唯仗神佛扶持。凶可化吉。無而為有矣。四十年前。統計已往之事。須報應。尚有可望美報之處。濟人利物謂之功。 省身修德謂之行。圓則功已廣博。滿則行己周到也。馨兒。寧馨不凡之兒。神佛之賜。積德之報也。人事回天如此。可不勉乎。
【解籤】
結婚生子乃是人生大事，在這方面會比較晚成，但還是會有結果，不要抱怨，可以把精神寄托在神明，從事善行，則可招來吉運，現在的報應是累積了前四十年的 因果，也就是現在的禍福是自己過去善惡的結果，由於過去一直行善，所以在功德圓滿之時，能喜獲麟兒，凡事不可強求，一切都是自己所累積的結果。
【東坡解】
謀望雖遲、終有所遇、福神相佑、扶持門戶。中年運泰、事宜進取、凡百稱心、鹹無憂慮。
【碧仙注】
莫言來速與來遲、天道分明且待時、積德到頭終有報、成功何處不相宜。
【占驗】
一人苦淫雨，入廟問晴，占此，不知所解。及霽，乃值滿日也。且馨字下有一日字，此其所以待滿而日出也。
又(清)光緒九年(1883年)，晉江郭生年四十，元旦到廟祈禱財氣科名，占得此，無所應。至冬間乃舉一子，其生辰與該生同日月。此三、四句簽語之驗也。
又惠安縣有一武生將應試，占此。後縣榜取結第十名，府榜取結二十六名。迨宗師按臨，則取第四名。至拜客諸酒完後，復生一子。亦三、四兩句之應也。按：四十年前之“年”與“連”字同音。
【相關故事】
山濤見王衍
晉•山濤，字巨源，河內懷人，器量不群，小與阮藉為竹林友。武帝朝為吏部尚書，薦拔人物。王衍少時，山濤見之曰：“何物老嫗生此寧馨兒。然誤天下蒼生者，必此子也。”衍字夷甫，晉陽人，神姿高徹，如瑤林瓊樹，官至司徒，後為石勒所害。
,
關帝靈簽 第九十七簽 癸庚 上上
【詩曰】
五十功名心已灰，那知富貴逼人來;
更行好事存方寸，壽比岡陵位鼎台。
【現代白話 解籤】
【解曰】
人到五十歲，對功名的心本來已淡，那知道時運一到，富貴逼人而來。只要你能夠存心行善，相信你的壽命會長，你的地位更高。
大吉利，問婚姻 可成。財運亨通，疾病安康，懷孕生男，功名雖遲必貴。多行好。
【斷曰】
運勢：立德修身，正逢佳運，到處受遇，財利通達。
家庭：專心致志，門第光輝，福澤臨門，大吉之歲。
財利：平素積 善，財星明顯，求之易得，必有餘裕。
事業：公道交易，駿業鴻展，利市三倍，宜惜福也。
升遷：積善受福，十全為上，唯常留意，必有成也。
姻緣：姻緣天賜，帶結同心，內助得意，百年奸合。
考試：天相吉人，積善之家，功成名就，祿位崇高。
健康：陽光普照，積善餘慶，藥到病除，災厄 盡去。
遠行：前途異香，滿路貴人，忠直自持，財源大旺。
訴訟：和平之人，天理在胸，捫心無愧，必能昭雪。
失物：失之一時，常作善事， 一無所失，定可回手。
【傳統版解籤】
聖意
訟即解、名可成、財漸聚、病且寧、孕生子、婚姻平、行人至、事稱情。
【解曰】
此簽功名晚成。應在五十以外。少壯時有志不遂。衰遲後無意得來。此乃天數所定。然不可因此自足。須更力加培植。事事積德。處處存心。古稱現在之福。如點燈。漸點漸消。積來之福如添油。越添越盛。由是增壽加祿。後福未艾。雖晚遇更勝少壯也。聖言不虛。信之寶之。
【釋義】
五十。年力將衰之候。功名心灰。無志進取也。富貴逼人。好景在即。更行好事。言積德以迓天庥。存方寸。言修必以邀神佑。壽比崗陵。言增紀益算。有似崗陵之固。鼎。指鼎柱。台。指三台。系宰相三公之貴。均唯積善有以致之。雖曰天命。豈非由人命事哉。
【解籤】
過了五十歲之後，對於功名利祿已經快要灰心了，怎么會知道遲來的富貴接著而來，盛況在前，必須更行善積福，將隨時心存善念，則壽命會更加延長，地位也會更加崇高。此簽表示一切功名皆晚成，在中年之後富貴將不請自來，將善行存於心中，是保有富貴的最佳方式，此後將一切順遂如意。
【東坡解】
功名志退、一豆逢時、逼人富貴、皆善所基。便行好事、相與扶持、壽高貴顯、大勝前時。
【碧仙注】
萬事天公作主張、漫嫌鬢髮已蒼蒼、只須陰騭回天意、科第登雲壽更長。
【占驗】
一生占科舉，不中而歸，時四十有九。明年病亡。應第一句。
又一人年五十，占功名得此，是年顯榮。應詩第二句。
占者，須以天時之吉凶消長，人事之返退存亡，合而推之。功名必本身年五十之外者方佳，否則不利。
【相關故事】
買臣五十富貴
漢•朱買臣，會稽人。家貧，賣薪自給，行歌誦書，妻羞之，求去。買臣曰：“吾年五十當富貴，即時自可報汝。”妻不聽，適田夫。後買臣果五十為會稽太守，妻與田夫治道迎官。買臣駐車呼之，以車載其夫婦，舍園中，給食一月。妻慚自縊，與夫錢以葬之。
朱買臣分妻(馬前覆水)(覆水難收)
漢朝名臣姓朱名買臣，表字翁子，會稽郡人氏。家貧未遇，夫妻二口住於陋巷蓬門，砍柴賣錢度日。賣柴憑人估值，不爭價錢。其妻出門汲水，見群兒嬉笑買臣，深以為恥，其妻後去。五十歲時，漢武帝求賢，拜為會稽太守。其妻自悔有眼無珠，願降為婢妾，伏事終身。買臣命取水一桶，潑於階下，曰：“若水可收，則可複合。”念結髮之情，判後園隙地與妻及其夫耕種自食，其妻遂投河而死。
,
關帝靈簽 第九十八簽 癸辛 中吉
【詩曰】
經營百出費精神，南北賓士運未新;
玉兔交時當得意，恰如枯木再逢春。
【現代白話 解籤】
【解曰】
先凶後吉，凡事逢春則吉，遇到卯年月日，百事漸亨，方可營計。若貪求，徒勞心力，求名晚成，訟可解，婚宜審。行人有阻，謀望皆要平心和氣，方 免是非。
【斷曰】
運勢：運正轉機，漸入佳境，財源恆進，即為福報。
家庭：內外皆吉，春色盈門，老少鹹宜，必多佳慶。
財利：利路漸開，小心開路，求之即現，利涉大川。
事業：勤之勞之，貿易方正，利源大開，正入佳境。
升遷：六積陰隱，積德榮宗，身心俱健，必能有之。
姻緣：魚水和合，此緣可配，天作之合，財氣正旺。
考試：多年辛勞，方向有誤，雜務纏身，終得成功。
健康：逢春化吉，平素調養，求神作福，災退病除。
遠行：存心忠厚，可遇貴人，小心對之，名利雙收。
訴訟：照天理行，必能理也，小心戒之，必可勝也。
失物：失於陽方，耐心尋之，必能回手，未必擔心。
【傳統版解籤】
聖意
名利有、晚方成、訟與病、久方平、孕生子、行阻程、遇卯運、事皆亨。
【解曰】
此簽先凶後吉。凡事逢春則遂。遇卯年月日。漸見生機。不可急遽貪求。枉費心力。無益於事。何如惜養精神，以待水到渠成之妙。非所謂相時而動。動罔不藏者 乎。
【釋義】
前費精神百為蹭蹬。運途乖舛。奔走徒勞。後望更新。卯年月日。爾時得意。化雨春風。吹枯噓生。一般發育。晚景條暢。差慰平生。時之未來。登天無路。時之 既至。順水放舟。當且寬裕優遊以待之。
【解籤】
耗費精神在經營事業上，總是毫無頭緒，即使辛勤地南北奔波，也是無濟於事，必須等到卯年月日，才得以轉機，此時才能漸漸順遂，猶如乾枯的樹木，每到春天 的時候，依然能發出新芽，猶如重生。此簽表示必須經過一番辛勤的努力及失望，直到適當的時機，才得以揚眉吐氣，時機未到，做任何的努力都是無濟於事，時機到了，有水到 渠成之勢，晚景運勢亨通。
【東坡解】
營謀艱力、見逢時否、奔北趨南、百事未遂。卯年月日、方可營計、轉悴為榮、節節生意。
【碧仙注】
前路蹉跎幾嘆嗟、勞勞心跡鏡中花、一番春色覘天意、年運亨通卯最佳。
【占驗】
一生自南庠改北鹽，屢試不第。占此，自謂卯科當中京，不驗。後值酉年始領鄉庥。乃悟兩座師一房，俱是卯年所生，所謂“玉兔交”也。
又一人有兒子，(清)光緒庚寅春月患痘頗驗。事完後，再到廟請示疹期，以便預防，占此，果於辛卯年二月出疹。是“玉兔交時當得”與“再逢春”數字之應也。
【相關故事】
薛仁貴投軍
唐•薛禮，字仁貴，龍門人。應募投軍，征遼，白衣陷陣，立奇功。太宗曰：“朕不喜得遼東，喜得將軍。”累官左武衛將軍，封河南縣男。嘗拒突厥於天山。發三箭射殺三人，突厥懼遁。軍中歌曰：“將軍三箭定天山，壯士長歌入漢關。”
,
關帝靈簽 第九十九簽 癸壬 上上
【詩曰】
貴人遭遇水雲卿，冷淡交情滋味長;
黃閣開時延故客，驊溜應得驟康莊。
【現代白話 解籤】
【解曰】
早遇貴人提拔，並將獲得貴人提拔，踏上成功之路。
上吉，家宅安穩風水利，名與利皆快，婚姻成，行人至，病安全，孕生子，保平安，凡事皆吉 利。
【斷曰】
運勢：福星高懸，富如石崇，源源而來，名利雙全。
家庭：家門順境，財子雙全，時運已至，家聲大振。
財利：財源亨通，垂手可得，積善之賜，珍惜則順。
事業：公平交易，十足利益，四方得利，大道生財。
升遷：積德之人，慶有餘也，莫輕心耶，珍惜可也。
姻緣：兩美相配，恭禧團圓，琴瑟和鳴，百年偕老。
考試：天生富貴，一舉成名，圖名遂心，財旺升官。
健康：修德永安，有疾無妨，名醫調治，無藥 自愈。
遠行：正逢此時，去之可也，揚帆風順，得利即回。
訴訟：無犯官符，根本無妨，小心小人，戒之切之。
失物：不必尋之，自可回手， 防再失也，自吾警惕。
【傳統版解籤】
聖意
名與財、皆得意、家道康、婚吉利、病即安、孕生貴、訟則伸、行人至。
【解曰】
此簽主交友言。由疏而密。由淡而濃之象。始時貧賤相交。跡似淡漠。一旦朋友得志。貴極人臣。大有開閣相延之慶。況以車笠舊好。自無不勤加拂拭。有不如驊 騮之開道路者乎。凡事先平而後奇。先名而後實。先艱阻而後順利。大得貴人之力。
【釋義】
水雲鄉。貴賤遨遊之地。貴人。指異日顯達之人。此時實不知也。是以貧賤相交。光景甚屬冷淡。然交情投契。卻有滋味可尋。與勢利中翻雲覆雨者不同。黃閣。 指丞相公廨。漢公孫宏有開閣延賓故事。此藉比朋友得志時所為。言藉彼提攜。當如驊騮絕足。直上康莊大路。可軼塵而奔矣。驊騮。或作午年月日。及午方。及午命。微驗亦可 。
【解籤】
在他鄉異地所認識的朋友，不知他未來會是皇宮貴族，當時均是兩袖清風之人，所以交情完全在於人品，反而能交到知心好友，他日成為高官祿爵，必能順手提攜 ，成為共享富貴的朋友。此簽表示在窮困潦倒時，才能感到其真心，交情不因身份的而有所不同，才是真正的好友，表示得到朋友的提挈而飛黃騰達。
【東坡解】
憶昔貴人、忽見邂逅、從此提攜、命運亨泰。出入圖謀、凡事利快、士庶占之、前程遠大。
【碧仙注】
結交道義勝黃金、黃金不及至人心、王陽貢禹當年事、相慶彈冠待好音。
【占驗】
一人選時占此，後得武進，乃東南水澤之國，自甘冷淡，冀得久任。
又一人登科，占此久不第，直至座師拜相作總裁時始第。應第三、四句。
又一人習賈，有才，扶不得，主料其必敗。占此，欲應海口世好蘇氏聘，不果，乃為鳳閣街黃姓當事。將周歲，甫開市，而蘇氏以厚利爭向，遂於通衢建一大生意。歷二十年，號已馳名，其人始卒。此占連題義畢應。善解者，毋煩多贅焉。
【相關故事】
百里奚投秦
百里奚，宛人。初事虞公，晉假途滅虢，知其將亡，不諫而先去。之秦，復為執，逃隱於楚。秦穆公聞其賢，以五羊皮向楚贖回，授以國政。秦自強盛，並國二十，遂霸西戎。國人稱奚為五羖大夫。
,
關帝靈簽 第一百簽 癸癸 上上
【詩曰】
我本天仙雷雨師，吉凶禍福我先知;
至誠禱祝皆靈應，抽得終簽百事宜。
【現代白話 解籤】
【解曰】
求謀無不遂意，前進後達，百事如意。求者凡事皆吉。富貴之人，當持盈守滿，則無傾溢之咎。
問疾病，少壯者吉，老年則凶，有壽終之兆。
問婚姻，有百年偕老之吉。
【斷曰】
運勢：平素積極，時運屆至，大發其利，珍惜此福。
家庭：行善為念，人人仰之，修身足者，舉家豫順。
財利：辛苦經營，殷勤待人，勞心必裕，後有大利。
事業：公道交易，萬商雲集，財氣十足，駿業宏展。
升遷：當行善舉，心誠求之，心誠意敬，必有所賜。
姻緣：平素行善，神靈加護，卜之其昌，琴瑟和鳴。
考試：吉人天相，動心用功，自有神助，心顯成功。
健康：目下缺安，善自調養，百疾皆除，嗣後小心。
遠行：出之可也，出門有利，到處皆春，財源大通。
訴訟：路途雖險，心卻平和，化凶為吉，慎防小人。
失物：失於陽方，及時尋之，不久即回，修身之賜。
【傳統版解籤】
聖意
籤詩百、數已終、我所知、象無凶、禱神扶、藉陰騭、危處安、損中益。
【解曰】
此簽已成功而終。前數之終。後數之始也。聚前數之終。則有豐亨豫大之象。藏後數之始。則有引伸不窮之意。是以百事皆宜。根深實茂。永遠完成。然必至誠無 偽。積善感通。方得受命如響之應。唯厚所以集福之本而已矣。
【釋義】
天仙。大羅金仙超出眾仙之上。雷雨師。掌雷霆雨澤之神。帝自言神在天上也。吉凶禍福。人不知。而神知之。他神不知。而帝必先知之。體物不遺之謂靈。感而 遂通之謂應。互誠禱告。言無偽無妄之求。必得靈應也。終簽數之成。是以百事皆宜。奉聖教者共勉之。
【解籤】
天仙是眾仙之上的神明，而雷雨師是掌管雨水的多寡，也是世間凡人耕作收成的重要天神，吉凶禍福凡人不可得知，而我必定知曉，至誠至信的祈禱，只要不貪心 或存有害人之心，願望必能得到實現。抽中此簽為簽之終，而百簽也有圓滿的意思，凡事皆能順遂，必有所成。百是圓滿的終點，也是起點，天地萬物自有循環。
【東坡解】
吉凶禍福、神先知之、更修陰騭、神必佑之。凡百謀為、有進無止、數雖已終、周而復始。
【碧仙注】
吉凶禍福自天公、經緯分明處處通、好竭忠優敦善道、慈悲佑啟福無窮。
【占驗】
隆慶中，嘉善丁改亭先生會試占此，中是榜第三百名進士，官至尚書，亨壽百齡。大壽者，吉祥之兆也。
【相關故事】
唐明宗禱告天
唐明宗，沙陀國人，後五代•唐•李克用之養子。登極之時，年踰六十，每夕在於宮中焚香祝天曰：“某本胡人，因亂為眾所推，願天早生聖人，為生民主事。”見《十國世家》。